Annotation

En Dos horas de sol un editor yupi y su socio viajan a Acapulco para hacer un
reportaje y pasar un buen rato, pero se encuentran con un huracán que trastoca
todos sus planes y que, finalmente, modifica su manera de concebir la realidad;
Acapulco resulta entonces un microcosmos que refleja la "modernidad" mexicana
de fin de milenio, y la relación que los periodistas establecen con dos guapas
y terribles turistas se convierte en un metáfora de las condiciones entre
México y Estados Unidos a la sombra del Tratado de Libre Comercio. Escrita con
soltura y maestría, humor y desolación, alto erotismo pero también sobriedad y
profundidad, esta obra de madurez mezcla el placer y la reflexión, quema las
manos y no permite que el lector la suelte hasta su fin.



* * *





DOS HORAS DE SOL

EL TIEMPO LLEGÓ HOY

FUERA DE TIEMPO

EL TIEMPO NO ME DEJA

EL TIEMPO NO ESPERA A NADIE

SIEMPRE NO ES NINGÚN TIEMPO

EL TIEMPO PASA

BUENOS TIEMPOS, MALOS TIEMPOS

MAÑANA ES HACE MUCHO TIEMPO

EL TIEMPO LLEGA

EL TIEMPO DE UN TESTIGO

EL TIEMPO ES

EL TIEMPO SE DESVANECE

FIN





* * *





DOS HORAS DE SOL



JOSÉ AGUSTÍN





Este libro lo comencé a escribir hace treinta años; pero lo dejé, pues había
proyectos más atractivos en mi mente. En el '94, con el huracán Gilberto, me
renació el interés por terminar la obra y hubo una madurez narrativa y
personalidades más fuertes de mis personajes. Espero la disfruten.



a Margarita Divina

a Andrés el Poeta

a Jesús el Sabio

a Tino el Artista

y a Alejandro y Alicia Oscós,

gracias por su gran ayuda en Acapulco





EL TIEMPO LLEGÓ HOY





Desperté con la sensación de que tenía tierra en los ojos. Me los tallé con
fuerza y de pronto estaba bien lúcido. Había dormido muy mal, si acaso durante
un par de horas, y sin embargo, lleno de excitación, desperté a Nicole
acariciándole los pechos, pensando, como siempre: carajo, esta mujer está
riquísima. Nos quitamos la ropa interior e hicimos el amor con gran brío y
rapidez, así es que en minutos volábamos altísimo y nos tomó otros tantos
reintegrarnos. No me vayas a ser infiel, me advirtió ella cuando me bañaba, si
te vas con una vieja te juro que te vas a arrepentir. No, mi vida, ¿cómo
crees?, contesté pensando, sin embargo, que Tranquilo era un caliente
irredimible y que sin duda tendría planeado crapulear en Acapulco; Nicole lo
sabía y por eso disparaba sus advertencias.

Tranquilo y yo habíamos vivido en la misma colonia, juntos estudiamos
comunicación y allí conocimos a nuestras esposas. Después él, que tenía lana,
se fue a hacer un posgrado a la Universidad de Rutgers y yo, sin la guía de una
ánima apropiada y del dinero necesario, recorrí el laberinto de los empleos
hasta que logré fundar una revista con unos amigos. Nos iba regular, pero era
una maravilla tener una empresa propia. Sin embargo, Tranquilo retachó algunos
años después y se le metió en la cabeza comprarnos la revista, nos dijo que así
como la teníamos nunca íbamos a pasar de pericoperros, pero, con los cambios
adecuados y un fuerte incremento en el activo, podía componerse. Entonces nos
hizo una oferta que de plano nos noqueó. Se la vendimos, por supuesto, pero
entre los tres ex dueños nos quedamos con un treinta por ciento de las acciones
y con riguroso salario. La cosa no estuvo mal económicamente, porque Tranquilo
tuvo la inspiración de cambiarle el nombre a la revista, y de “Somos Eros”
pasamos a “La Ventana Indiscreta”, con lo que el concepto original se modificó
y se amplió sustancialmente; también aportó ideas y metió mucho dinero, en
especial en anuncios por televisión, porque su padre era dueño de una poderosa
casa de bolsa y por lana no se medían en la familia. La revista fue un exitazo,
pero Tranquilo se convirtió en El Jefe.



A las cuatro, el Jefe tocó el claxon y el ruidero que hizo seguramente despertó
a todos los vecinos, lo cual no me extrañó porque a este cuate la gente le vale
madre. Salí corriendo, con el pelo aún mojado, y guardé la maleta en la cajuela
del preciadísimo Phantom rojo de mi jefe, socio y amigo. Oye, hace frío,
comentó. Yo no siento nada, dije, porque, deveras, me sentía muy bien, a pesar
del maldormir.

Subimos en el coche y nos lanzamos por el eje 8 Oriente, que estaba casi vacío,
al igual que la calzada de Tlalpan.

Antes de que Tranquilo pudiera poner alguno de sus dudosos discos, yo coloqué
uno en el reproductor de compactos del coche: nada menos que el viejo pero
infallable Seventeen Seconds, de The Cure. Por supuesto, el Chif protestó:
óyeme Nigro, yo traje mis discos, éste es mi coche, ¿no?, está bien que tú eres
el gran experto pero lo menos que puedo hacer es poner la música que se me
pegue la gana, además, tus pinches disquitos no saben lo que es ser
reproducidos en equipos ultra-high-tech como el mío, a ver si no me los
descomponen, ¿ya te fijaste en el amp, el preamp, el ecua y el compact disc
player? Son Denon, pendejito, y las bocinas son Infinity.

¿Qué te pasa, cuate?, rebatí, tu equipito de cagada es el que se va a redimir
con mis discos, que, por cierto, traje como mil. Son Puras Obras Maestras, vas
a ver. Pues espero que no salgas con los ruideros que luego te gustan. No no,
te digo que todo lo que traigo te va a encantar. Son puras cosas suavecitas,
muy finas, como este disco clásico de The Cure, ¿qué pero le pones? Bueno,
concluyó Tranquilo, muy bien La Cura pero yo también traigo discazos.



Vi que The Boss traía sus compactos en un estuchito muy cuco, de piel. A ver,
me dije, qué oye este hombre, híjole, está jodido: Enya, Stevie Wonder, Paul
McCartney, Enigma, Luis Miguel, Andreas Wollenweider, no puede ser. Pobre.
Bueno, aquí se compone un poco: cantos gregorianos, que están de moda otra vez,
y para la nostalgia los grandes éxitos de Simon & Garfunkel e ¡In a gadda da
vida, de Iron Butterfly!



En la caseta de pago de la carretera nos detuvimos a comprar café en vasos
térmicos. El Tranquilo no quería perder tiempo, así es que, bebiendo sorbitos
de ese líquido horrendo, rearrancamos y pronto íbamos a ciento cuarenta
kilómetros por hora. Detenme el vaso un segundo, me pidió. Sacó de su bolsillo
una tira de pequeñas tabletas, expertamente extrajo una, la colocó en su boca,
recogió el vaso que yo le sostenía y bebió un trago de café. ¿No quieres una?,
me invitó. ¿Qué son?, pregunté por decir algo, porque ya sabía yo, como todo
mundo, que Tranquilo era bien anfeto. Ritalín, respondió. Estoy muy desvelado,
agregó, con un tono siniestro de disculpa, y con esto ya puedo manejar sin
problemas. Si quieres, propuse, yo te ayudo. Bueno, si hace falta te digo, pero
ya sabes que a mí me encanta manejar, y a mi nave no le duele nada, está
sensacional, manejarla es un placer orgásmico. Bájele de volumen, doctor.
Bueno, Nigro, pues qué quieres; es una chingonada de coche y punto. No pude
decir nada más porque en ese momento sonó el teléfono celular de mi socio y él
lo contestó misteriosamente, con la voz muy bajita; era claro que no quería que
yo lo oyera, así es que no lo pelé y me puse a escuchar a Robert Smith y a ver
la larga carretera iluminada por los faros del coche. No habíamos visto a nadie
del otro lado del camino.

Poco antes de llegar a Iguala empezó a amanecer. Fue una maravilla ver cómo se
aclaraba el perfil de los montes hasta que de pronto ya estaba allí, a ciento
sesenta por hora, la sierra del estado de Guerrero, sólo que ahora íbamos por
arriba y las copas de los montes no eran tan espectaculares como cuando el
camino iba por debajo, entre cañadas, valles y vegetación cerrada y maravillosa.

Había poco tránsito en la nueva carretera, casi siempre recta y de escasas
curvas pronunciadas. Pasamos por el puente tubular sobre el río Mezcala y por
supuesto Tranquilo pronunció devotamente: Carajo, es una chingonada de
ingeniería esta Autopista del Sol. Pues sí, pero es carísima, le tuve que
decir. Bueno, Nigro, sentenció, es cara porque lo bueno cuesta, el progreso
cuesta.

Nada nos estorbaba y de The Cure pasamos a The Feelies, luego a Peter Murphy y
a los Waterboys, The Fisherman's Blues. Tranquilo ni oía la música, gozaba al
manejar su auto y no paraba de hablar, con la cuerda que le daba el Ritalín.
Yo, la mera verdad, lo dejaba. Tantito porque con todo quiero a este buen
hombre y tantito porque me daba hueva arrebatarle la palabra. Qué bárbaro, no
soltaba el micrófono. Habló de las mujeres que sin duda recogeríamos en Aca; en
el peor de los casos, decía, me contaron que en el mismo hotel te consiguen
todo tipo de nenas, fresquecitas, jovencitas, de buena familia; además, tienen
shows de gente cogiendo. Hay de todo, es un servicio muy especial que ahora
tienen algunos de los grandes hoteles, está duro el bisnes del sexo en
Acapulco... Habló de coches, de su Phantom rojo, que era una llamarada; de
Coco, su esposa, de sus hijos, de juguetes, de perros, películas, series de
televisión, ¡de comerciales!, hágame el cabrón favor, y, como era de esperarse,
de la revista, de los que trabajan en ella y que entre otras cosas son mis
compañeros, ni modo. Finalmente, The Boss disertó sobre el superreportaje que
íbamos a hacer en Acapulco y para el cual yo me había preparado a conciencia:
leí libros y revistas, me comuniqué con especialistas y con amigos
guerrerenses, quienes me dieron excelentes tips, aunque nadie me dijo lo del
bisnes sexual en los hoteles, chance porque eso a ellos no les interesaba.

Va a estar fácil, declamaba Tranquilo, inspirado: Ramón Gómez de la Serna ya
hizo los contactos, así que nosotros vamos derechito, tú y yo ya sabemos muy
bien lo que hay que hacer, nos echamos primero todo el trabajo pesado y después
nos dedicamos al puro foolin' around, dice la tele que el tiempo va a estar
perfecto, soleadísimo, imagínate, nos podemos tostar el cuero y pasarla
sensacional con las viejas, todo es cuestión de que no te pongas de farmer y de
que saques a relucir esa inútil bola de cosas que sabes.



Apenas habían dado las siete de la mañana y, mientras oíamos The Serpent's Egg
de Dead Can Dance, ya estaban allí las palmeras y la proximidad del mar.
Vámonos por la entrada de siempre, le dije a Tranquilo, para que veamos cómo
está el crecimiento de Acapulco por detrás de la bahía, me comentaron que hay
muchísima gente, agregué. Pero a mí me dijeron que mejor entrara por la
carretera Escénica, repuso Tranquilo, hay que pagar una caseta más pero te
ahorras mucho tránsito. Oh qué la canción, me quejé, el hacinamiento del
cinturón de miseria es algo que tenemos que ver, ¿o no?, aunque sea de lejitos.
Mira, Nigromante, me dijo Tranquilo, a nadie le interesa lo que le pasa a los
jodidos, pero nomás por ser objetivos y la canción vamos a ver de todo, which
means que te daré gusto, cuatito.

Nos fuimos por la entrada de Las Cruces, pero al poco rato me arrepentí de
haberlo propuesto. Había un denso tránsito mañanero que levantaba nubes de
humos y aires de aceites, y que avanzaba tortuosamente. Pasamos por la entrada
a Ciudad Renacimiento, el ghetto al que el gobernador Rubén Figueroa confinó a
los pobretones de Acapulco a fines de los años setenta. Al subir, con una
lentitud repugnante, el cerro de Las Cruces, pudimos ver que, efectivamente, el
valle que se abría por detrás de los montes del Veladero, atrás de la bahía, se
hallaba retacado de casas y casuchas de gente muy pobre. Mira, Tranquilo, le
dije a mi amigo, ya no quedan espacios libres. Nunca me imaginé que viviera
tanta gente a espaldas del puerto. Me cae que el paisaje hormiguea de tanta
casa. Tranquilo prefirió no decir nada porque trataba de ser paciente ante el
tránsito que avanzaba con dificultad. Había obras de ampliación de la vía y por
eso el movimiento de los vehículos era exasperante. Finalmente, cuando el
calorcito hizo que The Boss encendiera el aire acondicionado del Phantom,
apareció la sucesión de enormes hoteles ubicados junto al mar. Junto a ellos,
los montes que bordean la bahía también estaban apeñuscados de casas y
edificios. Más allá de los grandes hoteles se podían ver franjas de mar
impasible, lleno de sol, aunque en el horizonte nubes monumentales parecían
crecer y avanzar hacia tierra... El mar mostraba cierta agitación y la luz aún
oblicua del sol intensificaba lo azul del agua. Descubrí, porque no lo había
pensado, que ver el mar de Acapulco me resultaba reconfortante. Tenía tiempo
que no lo visitaba y, como a muchísima gente en México, una buena cantidad de
buenos recuerdos se hallaban asociados con el puerto y mis años de chavo.

Qué bárbaro, dijo Tranquilo, cuando entrábamos en la avenida Costera, llena de
comercios con nombres en inglés; sin contar todo el tiempo que perdimos en la
entrada nos echamos tres horas de camino, no me medí, ¿verdad?, un modesto
promedio de ciento cincuenta kilómetros por hora... Pues sí, asentí, pero ahora
¿qué chingados vamos a hacer tan temprano?

Desayunar, por supuesto. Usted no se preocupe, mi querido Nigromante, después
de desayunar nos ponemos a trabajar luego luego. ¿De plano? Sí, hombre. Sin
embargo, seguía diciendo el Tranquilómano, tendrás que excusarme unas dos o
tres horas en lo que atiendo un asunto privado, concluyó con un ligero toque de
misterio que no me sedujo en lo más mínimo; me valía madres lo que se trajera,
tenía la impresión de que se había metido en unas inversiones con sus suegros
que vivían en Acapulco y él se los estaba transando o ellos se lo querían
transar a él, o a lo mejor yo nada más estaba inventando porque en ciertas
cosas Tranquilo podía ser totalmente hermético.

Nos instalamos en el Megahotel Nirvana, junto a la playa, en la zona conocida
como Acapulco Dorado. Era un conjunto de edificios con una vaga forma de
pirámide, con una gran fuente junto a una rampa pronunciada y tiendas por
doquier. Era imprescindible que estuviésemos en el mejor hotel, decía
Tranquilo, y aunque había mejores que el Nirvana éstos se hallaban más allá de
Puerto Marqués, a la altura de El Revolcadero, en lo que, en un ataque de
inspiración, llamaron Acapulco Diamante. A él le dieron una suite y a mí un
cuarto normal. Claro. Qué poca madre. Sin embargo, me explicó el estiradísimo
tipejo de la recepción, recién graduado de alguna escuela chafa de hotelería,
el mío estaría listo hasta las trece horas. No hay problema, intervino
Tranquilo el Magnánimo, viendo de reojo a unas nenas sumamente potables que en
bikini pasaron por allí, puedes ocupar mi suite en lo que te dan tu cuarto.
Aunque supongo que te irás a la playa a ponerte como negrito cimarrón. Pues a
lo mejor me echo un sueñito, respondí, ya me está pesando la desmañanada.



Dejamos las cosas en la suite de Tranquilo, que tenía una gran estancia para
recibir y una recámara gigantesca. Él conectó su fax con rapidez; después
bajamos y salimos a la playa. Casi no había gente. Nos quitamos los zapatos
para sentir la arena y los dos, como si nos hubiéramos puesto de acuerdo, nos
volvimos para gozar el sol en la cara durante unos instantes. Qué delicia. Las
nubes del horizonte ciertamente estaban creciendo; o yo alucinaba, o en verdad
las nubes se hallaban más cerca, y eran muy negras además. Nomás falta que se
oscurezca, pensé, pero deseché la idea. Lo que me pareció muy mal fue ver
basura en la orilla del mar, que por otra parte estaba un tanto picado. Había
algunas bolsas desechables, latas, envases, y en ciertas partes flotaban
manchas dudosas. No era mucho, pero se notaba. Tranquilo también ya se había
dado cuenta. Nos volteamos a ver, con cara de qué-mala-onda. Después debatimos
dónde desayunar. Mi socio, aunque «no tenía hambre», proponía los restaurantes
del hotel o uno nuevo, muy bueno, que habían abierto en la Costera, con el que
naturalmente había un intercambio. Por mi parte, yo quería ir al mercado a ver
si la rellena que tanto me habían recomendado efectivamente era un deleite
ancestral.

Sí lo era, un tanto grasosa para el gusto de Tranquilo, quien por otra parte
nunca dejó de quejarse porque había que comer de pie, cerveza en mano, en uno
de los pasillos del mercado, lleno de basura, y entre el ir y venir de
infinidad de jodidos. De cualquier manera la carne de cerdo se deshacía, la
salsita estaba en su mero punto, y los tacos no tenían desperdicio. Debo
reconocer, decía Tranquilo, parsimonioso, que no tiene madre esta rellena...
Oye, Nigro, mira qué morenaza, agregó al ver a una acapulqueña. Sin embargo,
cuando sabroseábamos el quinto taco, un borracho apareció por el pasillo,
trastabillando; Tranq y yo nos miramos, sonriendo, pero, cuando menos lo
esperábamos, el borracho, un costeño viejo, prieto, rechoncho, con la barba
crecida sobre una enorme papada, parecidísimo a Octavio Paz sólo que en jodido,
se detuvo junto al Big Boss Man y, sin más, vomitó copiosamente sobre los
pantalones blancos y en los zapatines de piel de cabra de mi viejo amigo y jefe
también. ¡Me recarga la chingada!, explotó Tranquilo mientras yo no podía
aguantarme la risa, ¡lárguese de aquí, marrano, asqueroso!, ¡y tú no te rías,
pendejo!, agregó, porque el Octavio Paz del arrabal, una vez que hubo vomitado,
sin más se recargó en The Boss con ánimo de echarse un sueñito. El pobre
Tranquilo difícilmente controló los deseos de asesinarlo a patadas, lo hizo a
un lado a empujones y me dijo vámonos de aquí, porque toda la gente que se
juntó reía abiertamente.



Oye, las nubes se están encimando, y están feas, le comenté cuando me llevaba
al hotel por la Costera. No pasa nada, explicó, aún fastidiado por el vómito,
que más mal que bien limpió con un periódico y bolsas sucias antes de subir al
Phantom. De cualquier manera apestaba horrible. Así es siempre, añadió, en la
mañana a veces se nubla, pero se despeja al poco rato y todo el día es
soleadísimo, en la noche es cuando llueve. Me lo explicó Ramón Gómez de la
Serna, y ya ves que él no se anda con payasadas. No hombre, repliqué, esas
nubes están canijas, chance es una tormenta. Cuál tormenta, no eches la sal, ya
te dije que decían en la tele que iba a haber puro sol. Pero siempre se
equivocan. Ve esas nubes, insistí, cómo de que no va a llover, después de todo
en el verano es cuando se dejan venir unos huracanes de su pinche madre.

En el hotel, subimos a la suite, piso veintisiete. Tranquilo se bañó rapidito,
se cambió y se fue quién sabe a dónde. Yo me puse traje de baño, con la idea de
tirar la hueva en la playa hasta que regresara mi socio. Eran las nueve y media
de la mañana. Me asomé a la terraza y en ese momento las nubes acabaron de
cubrir todo el cielo; el viento había arreciado, el mar se estaba picando y
todo indicaba que llovería en muy poco tiempo. Qué mala suerte, pensé, no
quería estar en Acapulco sin sol, no sería justo, me decía al cerrar la terraza
porque el viento estaba más bien fresco. Al volverme advertí hasta qué punto se
había oscurecido y tuve que encender las lámparas de la estancia. Vi los sofás,
la mesa de centro, la alfombra y el televisor empotrado en un enorme mueble de
madera que le servía de altar. Lo indicado era leer y oír rock del bueno, por
ejemplo, Stationary Traveller, del viejo Camel. Me quité el traje de baño y
volví a vestirme antes de sacar el discman y mi libro.

En la recámara estaba el equipaje de Tranquilo: el cabrón viajaba como señorona
y para una semana había llevado tres grandes maletas, dos portatrajes, un
maletín de cosméticos y una mochila con quién sabe qué. Además del fax, que ya
había recibido un documento, y del infallable teléfono celular, también cargó
con una poderosa computadora IBM tamaño cuaderno, cuatro megas de memoria,
disco duro de ciento veinte y pantalla de color súper VGA. La eché a andar pero
me pidió una contraseña, así es que la dejé por la paz. Era típico que The Boss
le pusiera una clave para que nadie se asomara a su compu. También había una
bella cámara de video Mitsubishi con un hiperzoom, macro y mil jaladas más.
Claro, también una equipadísima cámara de fijas Hasselblad, un monitor Sony
enano, del tamaño de una cajetilla de cigarros, y un discman Denon con sus
audífonos. También cargó con una agenda electrónica y unos poderosos
prismáticos.

Con los prismáticos, y un rabioso ánimo voyeurista, fui de nuevo a la terraza y
hasta entonces me di cuenta de que afuera llovía fuertísimo; ráfagas
latigueantes del aguacero se estrellaban contra la ventana y no se podía ver
nada. Me impresionó, la mera verdad. Un trueno pavoroso fue seguido por un rayo
que erizó el estrépito de la tormenta y mejor regresé a la recámara.

Qué más traía este loco. En el morral de piel había varios discos compactos y
casets de video 8. Algunos contenían películas: Bajos instintos, ajajá, Parque
jurásico y Roger Rabbit, qué tierno. Había varios casets vírgenes de video 8 y
otros debían ser grabaciones de repugnantes vacaciones familiares: Vallarta,
Cancún, Nueva York, Fiesta Lucha, Cumpleaños Tribi. En otro decía:
Contabilidad. ¿Contabilidad?, ¿cómo contabilidad?, ¿qué contabilidad puede
haber en un video? En un disket, sí. A ver.

Como no había nada que hacer y la tormenta afuera seguía bramando, me tomé la
molestia de sacar la cámara del estuche y de conectar los cables a la corriente
y a la televisión. Metí el caset, accioné play y en la pantalla aparecieron
tomas temblorosas del eclipse de sol de hace unos años. Las escenas no
mejoraban así es que oprimí el botoncito del avance rápido y en la televisión
el eclipse pasó velozmente hasta que ya no había nada grabado; por alguna razón
seguí corriendo la cinta y ya estaba a punto de pararla cuando, oh oh, una
mujer apareció en escena.

Ahora habían fijado la cámara, pero la luz estaba horrenda, al parecer
simplemente le quitaron las pantallas a las lámparas de la recámara, porque
estábamos en una recámara y la mujer era Coco, la esposa de Tranquilo. Se
hallaba hiperarreglada, con un peinado elaboradísimo, traje de noche
rigurosamente negro, largo, de tela satinada que le lamía el cuerpo, y zapatos
de tacón enorme y puntiagudo. Coco no se caía de buena pero estaba transitable;
sus grandes tetas siempre se habían hecho notar aunque era de nalga pachaca;
los muslos eran llenos y largos, un tanto adiposos eso sí. El rostro no era
exactamente bello, pero sí atractivo, con mucha gracia. Aunque apreciaba sus
senos, Coco no era mi tipo para nada y jamás me había nacido aventarle el
calzón, lo cual sí había hecho, cayéndose de pedo, el ojete de Tranquilo con mi
mujer. Qué culero. Pero ahora las cosas eran definitivamente distintas pues la
esposa de mi cuate, en la pantalla, sin más se había sentado en una silla y,
contorsionándose, se pegaba una cachondeada sensacional, un poco de prisa pero
sin que la cámara la intimidara.

No daba crédito a lo que veía. Mi vieja cuata Coco se acariciaba sin
inhibiciones, con música de un jazz previsible que sin duda después injertó
Tranquilo, quien, supuse, operaba la cámara. La Cócora se había alzado el
vestido hasta la cintura. No llevaba pantaleta, sólo un liguero y medias
oscuras, y la aparición de su bien peluqueado pubis me pareció de lo más
excitante.

Aún no me reponía de la sorpresa cuando vi que mi vieja amiga abrió las piernas
frente a la cámara y procedió a masturbarse con gusto e intensidad. Había
cerrado los ojos, con la respiración entrecortada y movía su dedo con rapidez
por encima del clítoris; se calentó bien rápido la pinche Coco y se masturbaba
con ganas, lo cual, caray, empezó a afectarme, pues mi pene se alzó, curioso,
como si quisiera ver también.

Entonces Tranquilo apareció en cuadro. Se había quitado la ropa y trataba de
sumir la panza, lo cual no impedía que su feo pajarraco estuviera bien erecto.
El imbécil se había dejado los calcetines, lo cual me pareció muy mal; ya
García Márquez había decretado que la peor ignominia que hay es coger con los
calcetines puestos. Y de pronto ya estaba ahí la hard-core-home-movie, que
mostraba un buen sesenta y nueve. Era increíble pero el show de mis amigos ya
no me sorprendía sino que, a mí, que soy todo un caballero, me estaba
excitando, como atestiguaba la flagrante erección que cada vez se endurecía más
y se volvía apremiante. Mi boca se resecaba y no podía apartar los ojos de la
pantalla. Alcanzaba a pensar que dónde se había quedado mi legendaria y
analítica frialdad científica. No es posible, pensaba entre risitas nerviosas,
tratando de concentrarme en la celulitis de los muslos cocudos y en la panza
que ya no trataba de sumir el buen Boss para distraer la calentura. Carajo, ya
había tenido que liberar a mi pobre verguita del pantalón para cachondearla
discretamente porque Coco y Tranquilo para entonces cogían con rapidez y
fuertes embates. De la vieja posición del misionero pasaron a la también
tradicional del perrito y después ella se montó sobre Tranq. Coco oscilaba las
nalgas totalmente entregada al acto sexual, ajena a la cámara, y él de hecho se
había quedado quieto pues su mujer se movía con verdadera maestría. Era
terriblemente perturbadora mientras subía y bajaba. Mas para entonces, ay Dios,
yo me estaba haciendo una terrible chaqueta que me hacía perder el equilibrio e
irme de ladito al imprimir mayor velocidad a mi mano, hasta que de pronto brotó
el primer chorro de mi eyaculación y, con él, un orgasmo oscurísimo me deshizo
la realidad, apenas advertía que me seguían brotando chorros de semen y que
éstos caían en la alfombra, puta madre, alcancé a pensar, voy a andar bien
chaqueto el resto del día.

En ese momento salté sobresaltado. No sé cómo alcancé a darme cuenta de que
alguien abría la puerta. Me puse de pie aterrado y apagué la televisión, aún
con la verga parada, viendo los chorros de semen en la alfombra. Alguien estaba
a punto de entrar en la suite. ¿Quién?, casi grité, tratando de bajarme el
susto. Cómo quién, pendejo, se oyó la voz de Tranquilo de lo más ídem, soy yo,
agregó, y entonces me vio con la reata de fuera, los pantalones a la altura de
los muslos, tratando frenéticamente de apagar y ocultar la cámara al mismo
tiempo.

Alcancé a ver que en fragmentos de segundo en Tranquilo se pintaba una gran
sorpresa, que ésta se transformaba en una sonrisa burlona, antes de congelarse
al ver la cámara de video y comprender como en un relámpago lo que estaba
pasando. Quihubo Nigro, me dijo, ya muy serio, qué te traes. Yo quería hundirme
en la tierra, me sentía arder de tanta vergüenza mientras me subía los
pantalones y afianzaba el cinturón. No supe qué decir. Tranquilo, ya no serio
sino sombrío, avanzó a mi lado, vio la cámara, que seguía andando, la detuvo y,
en silencio, desconectó los cables y la guardó en el morral de piel. Yo no
sabía qué hacer, me había puesto pálido y, para hacer las cosas más absurdas,
sólo se me ocurrió encender un cigarro, lo cual le fastidiaba al máximo a
Tranquilo, quien podría ser adicto a las anfetaminas y a la coca pero le había
declarado la guerra al tabaco porque hacía daño. ¡Apaga esa porquería!, gritó.
Estaba fuera de sí y le costaba trabajo hilar las palabras. ¡Mídete,
Nigromante, cómo te atreves a agarrar mis cosas sin mi permiso! Hombre, no lo
tomes tan a pecho, alcancé a balbucir, es que... ¡Es que nada, hijo de tu
chingada madre! ¡Respeta las cosas ajenas! ¡Nada más te dejo un ratito en mi
cuarto y tienes que, que, que manosear todo! ¡Esto sí no te lo aguanto, negro
resentido, acomplejado! ¡Estúpido! Cálmate, Tranquilo, agarra la onda, alcancé
a decir, yo nunca me imaginé... Mira, lárgate de aquí, me interrumpió, tratando
de controlarse.

Jamás lo había visto tan oscuro como en ese momento.





FUERA DE TIEMPO





Tranquilo se hallaba muy molesto con su viejo amigo el Nigromante; pensó en
despedirlo de la revista y regresarlo a pie a la Ciudad de México, pero le
preocupaba que le fuera a hablar a todo mundo de la home-movie. Claro que él
podía revirar diciendo que lo había sorprendido masturbándose. Pero no. Eso era
lo que más le molestaba de lo que había ocurrido, no podía soportar que
alguien, and least of all an old friend, lo tomara como vehículo para sus
prácticas onanistas, especialmente porque la home-movie, como le decían Coco y
él, era para exclusivo consumo privado. Era un juego muy especial que tenían
los dos, y ella se moriría de enterarse que alguien la había visto, mucho más
si ese alguien era Nigro, a quien le fascinaba el chisme. Ese jerk nunca había
podido desarrollarse; sí, terminó la carrera, pero le hizo falta salir al
extranjero y cultivarse, no nada más con libros y conocimientos inútiles o,
peor aún, con la supuesta erudición con la que justificaba su enajenación por
el rock dizque alternativo. Le hizo falta orearse y aprender a comer bien, a
saber de vinos buenos y de buenas cosas, a vestirse adecuadamente aun cuando
quisiera andar «muy informal», «muy intelectual». Era anacrónico el hombre,
cualquiera podía darse cuenta de que en México los intelectuales importantes al
fin habían aprendido a vestirse con corrección, con buenos trajes, como debía
de ser. Sí, con todo y su cultura, el Nigromante era un definitivo nerd. Pero
esto no se va a quedar así, rumiaba Tranquilo mientras acomodaba y reacomodaba
sus cosas. El Patán había manoseado todo, hasta le daban ganas de desinfectar
sus tesoros tecnológicos, de llevarlos a que les hicieran una limpia o algo por
el estilo. Ya encontraría, y pronto, la manera de hacer que el Nigro pagara el
atrevimiento de asomarse desvergonzadamente en su vida íntima.



Para empezar, decidió no comer con él. Además de que afuera no paraba de llover
con ráfagas feroces. Hasta se sentía frío. Eso sí era el colmo, pasar unos días
en Acapulco en medio de aguaceros. Tan bonito que estaba todo cuando llegaron.
Había un sol fa-bu-lo-so. Ojalá el temporal se fuera pronto y los demás días
estuviesen, como siempre, soleados y alegres. En vía de mientras pidió a room
service, en inglés, que le subieran una langosta thermidor con una botella de
Cháteau Margaux. No había langosta pero sí camarones gigantes, y en vez de vino
grand cru tuvo que conformarse con un Cabernet Sauvignon Domecq, el cual bebió
en su casi totalidad y lo mandó a dormir una siesta inquieta y poco profunda.

Cuando despertó, se tomó otra anfetamina para contrarrestar las brumas
horrendas del alcohol y escogió con cuidado qué ropa se debería poner.



Afuera llovía torrencialmente, pero la tempestad no iba a detenerlo. Por
supuesto que haría lo que tenía que hacer, tomaría al Nigromante de las orejas
y a trabajar, flojonazo. El mal tiempo no iba a propiciar las clásicas huevas
de esos intelectualetes. Además, mientras lloviera, podían cubrir todo el
trabajo indoors. Ya se hallaba totalmente despejado y listo para entrar en
acción, así es que tomó el teléfono y le ordenó al Nigromante que bajara al
lobby pues iban a trabajar.

—¿Con este tiempo? —alcanzó a decir el flojonazo.

—I’ll see you downstairs —concluyó Tranquilo secamente.

En el lobby, el Nigromante lo esperaba con una actitud contrita. Tranquilo
consideró que le convenía ese aire de severidad para borrar la eterna sonrisita
sardónica del Nigro que tanto le repateaba, especialmente cuando sacaba sus
cigarrotes. Fumaba Delicados, el imbécil. Con eso se creía que estaba con las
causas populares. Quién sabe de dónde los conseguía.

—¿A dónde vamos? —preguntó Nigro.

Según el plan de trabajo, a las siete tenían cita con el presidente municipal,
pero, después de telefonear, el Nigromante reportó que el presidentito, así
dijo, no estaba y nadie sabía a qué horas regresaría. Tranquilo suspiró y pidió
ver al gerente del hotel para no perder el tiempo. Al fin y al cabo, también
estaba en la lista de entrevistables.



El contador público titulado H. P. Ortega era un hombre gordísimo, que sudaba
sin cesar por el esfuerzo que le costaba cada paso. El aire acondicionado de su
oficina estaba en el máximo nivel y Tranquilo deseó haber llevado un abrigo.
Por supuesto, el contador Ortega estaba al tanto del superreportaje para La
Ventana Indiscreta y claramente se hizo aún más accesible cuando Tranquilo le
indicó que al día siguiente llegaría el equipo de fotógrafos de la revista y
que le robarían un poco de su tiempo para tomarle unas fotos, que, claro,
requerirían un gran-gran angular. Después, ostensiblemente, para que se notara
quién era la autoridad, Tranquilo le indicó al Nigromante que no nada más
grabara la conversación sino que también tomase notas.

Su viejo amigo lo vio con aire preocupado, de hecho alarmado, pero una mirada
fulminante lo hizo obedecer. El contador H. P. Ortega, con su gordura
gelatineando a pesar del frío del aire acondicionado, por supuesto le cantó las
loas al hotel, aseguró que era el número uno de Acapulco y dio algunos datos
que en teoría lo corroboraban. Tranquilo aceptó el whisky que le ofrecieron, ah
qué bien le cayó, y pronto perdió el interés en lo que decía el gerente, así es
que dejó que el Nigromante piloteara la entrevista, a pesar de que al poco
tiempo algunas de las preguntas se volvieron irónicas e insidiosas. Quiso
intervenir cuando lo oyó decir que los grandes hoteles se dedicaban a la
prostitución de lujo, pero el obeso contador vehementemente explicó que ése era
un infundio de los perredistas para decreditar al turismo. Los hoteles sólo
ofrecían sofisticados servicios de masaje, perfectamente legales, con
masajistas guapas, eso sí, pero no eran masajes sexuales, eso sí lo afirmaba
enfáticamente, aunque en ocasiones permitían la organización de festejos
privados, discretos, con espectáculos nudistas y de travestis que, hombre,
ahora eran algo común no sólo en Acapulco sino en todo el mundo. El hotel tenía
que proporcionar a la clientela internacional lo que requería, aunque esto en
ocasiones molestase a las ya cada vez menos mentalidades premodernas y más bien
ridículas. A esto siguió un discursito sobre la alta moralidad de los
dispensadores de bienes turísticos, quienes, conscientes de que sus hoteles
eran familiares, se desvivían por cuidar el tacto, la discreción y las buenas
costumbres.



—¿Por qué demonios tienes que hacer esas preguntitas? —regañó Tranquilo cuando
al salir de allí fueron a tomar un whisky en el bar para quitarse de encima las
gordas vibraciones del gerente del hotel—. ¿No te das cuenta de que you re
embarrasing the poor son of a bitch? Óyeme bien, te prohibo que tomes esas
iniciativas —agregó, de las cosas políticas me encargo yo.

—¿Cuáles cosas políticas? —rezongó el Nigromante—, estás viendo mítines donde
nomás hay conversaciones, además de que tú fuiste el que me contó que en estos
hotelazos le meten duro al bisnes del sexo.

Nigromante prefirió callar cuando vio que su jefe enrojecía.

—No me discutas —dijo Tranquilo.

El Nigro asintió y el resto del tiempo en el bar lo pasaron en silencio.

A las nueve de la noche salieron del hotel. Llovía con más fuerza que antes y,
en la Costera, el tránsito era escaso pero avanzaba con lentitud por los
arroyos de agua y el aguacero que no dejaba ver gran cosa; había que guiarse
por las luces del auto de adelante e ir con extrema cautela. Tranquilo decidió
que debían continuar el trabajo y propuso que fueran a cenar a uno de los
restaurantes reportajeables y que después visitaran una disco para «combinar el
negocio y la diversión». Por primera vez en toda la noche Tranquilo se permitió
sonreír, seguramente con la ayuda de los cuatro Chivas Regal que había bebido
en el hotel, pero por ningún motivo permitió que Nigromante pusiera sus discos,
así es que él eligió la música en lo que llegaban al Porfirio Rovirosa, el
restaurant más caro del puerto, por lo que era conocido como el Porfirio
Raterazo.



Al llegar a la carretera las dificultades crecieron; además de la tormenta
había obras, naturalmente abandonadas, y se debía ir muy despacio. Por suerte,
se decía Tranquilo, nos acompaña el gran Wollenweider, aunque, claro, a este
naco no le guste, ¡pues let him fuck himself!, pensó con una sonrisa semiebria.
Ya se había tomado siete, ocho whiskies, pero él, como siempre, seguía tan
campante porque sabía beber. Le estaba gustando, y mucho, el estilo que recién
había descubierto para tratar a Nigromante. Sin majaderías, de hecho con toda
corrección y dignidad, pero sin consentirlo en lo más mínimo. Simplemente, cada
quien en su lugar... Era la única manera de contenerlo si se ponía sangrón.
¡Carajo, qué lluvia, no se puede ver nada!, se dijo. Finalmente llegaron al
Porfirio Rovirosa y, como era de esperarse, el Nigro descalificó el lugar al
instante cuando lo diagnosticó como insoportablemente cursi. Tranquilo sonrió
con paciencia. Sabía que con tal de llevar la contraria y para llamar la
atención su socio solía decir las peores barbaridades. No había que pelarlo.
Por supuesto, el restaurante estaba muy bien, de hecho era magnífico, y lo
único lamentable era que hubiera poca gente, pero, bueno, con esa lluvia era
lógico. Oye, exclamó, qué buena lista de vinos. Era claro que a Nigromante no
le gustaba la forma como Tranquilo lo trataba, pero, ¿qué quería?, ¿que le
festejaran sus cochinadas? Comieron en silencio y el vino más bien fue
consumido por el Nigro, pues Tranquilo acompañó sus corazones de filete con
vasos de Chivas mientras displicentemente indicaba qué escribir del Porfirio
Rovirosa ignorando las miradas irónicas que su socio le dedicaba. Está
sacadísimo de onda, pensó Tranquilo, pues qué bueno, que se friegue. Dejó sus
cavilaciones pues en ese momento sonó el teléfono celular; ya me llamó, se
dijo, excitado; después se levantó, se retiró de la mesa e incluso habló con
voz muy baja para que el chismoso del Nigro no lo oyera.

Cuando salieron del Porfirio Rovirosa, la lluvia continuaba intensa,
impertérrita, y los truenos se alzaban por sobre el estrépito del aguacero. El
servicio de valet parking llevó el auto a la puerta y a ellos los cubrieron con
inmensos paraguas, que de cualquier manera servían de bien poco pues la lluvia
rebotaba por todas partes. La tormenta no arredró a Tranquilo, quien decidió
que «husmearían un poco» el ambiente del Nuevo Bum Bum, la discoteca tropical
de moda. Recorrieron la carretera de regreso a la bahía con grandes
dificultades, pues la lluvia era tanta que los limpiadores apenas podían
desalojarla del parabrisas.



El Nuevo Bum Bum era un gran salón con decoración profusamente tropical, lleno
de palmas y todo tipo de plantas en enormes macetones y con falsos muros que
semejaban las rocas de una gran caverna. Los capitanes, meseros, cajeros y
demás empleados andaban como supuestos africanos, con taparrabos y camisas de
colores chillantes. Cerca de la entrada se encontraron con un soberbio y joven
tigre de Bengala encerrado en una jaula de tres por tres, llena de huesos y
trozos de carne sanguinolenta. La pobre bestia se hallaba justificadamente
furiosa pues apenas podía moverse y no podía eludir el escrutinio de los
turistas que llegaban a invitarle cervezas, como si fuera aquel burro
legendario de la Roqueta, o a decirle «bishito bishito», o

a exclamar oh my goodness, look at the poor magnificent thing! Tranquilo
advirtió que en el rostro del Nigro se pintaba una profunda mezcla de estupor,
risa nerviosa y tristeza, y antes de que pudiera decir algo lo tomó del brazo
para que no se detuviese a condolerse del tigre, ni del jaguar, ni de la zebra,
la jirafa, el jabalí, las guacamayas, los flamingos y los pavos reales que los
desalmados dueños del Nuevo Bum Bum también habían enjaulado en condiciones
infamantes y que por suerte apenas se distinguían en la penumbra del lugar.
Nigromante presentó una tarjeta de la revista, y como Ramón Gómez de la Serna
ya había establecido los contactos los trataron muy bien y les ofrecieron el
mejor sitio. Sólo que, como posiblemente ocurría en todas partes, casi no había
público en el salón y por eso la música, en ese momento una briosa cumbia, se
oía desproporcionadamente fuerte y molestaba.

Los dos pidieron whiskies y en un principio casi no hablaron, hasta que Nigro
sonrió, con una ironía más bien amarga.

—Lo que acabamos de presenciar —dijo—, constituye la más culera violación a los
derechos felinos, te juro que me voy a instalar en plantón permanente hasta que
saquen al tigre de esa tortura.

—Ya ya, no chilles —comentó Tranquilo, queriendo aparentar indiferencia,
mientras bebía otro whisky que le sirvió un mesero con gran olfato para las
propinas.

—Sí, cuate, como tú estás metido en otro tipo de jaula no te preocupas por la
suerte de los hermanos tigres, las hermanas jirafas, los hermanos gusanos —dijo
Nigro siempre con voz alta.

Pero Tranquilo ya no le hizo caso y se volvió a revisar el salón. Entre el
escaso público había un ruidoso grupo de norteamericanas de distintas edades,
que los miraba invitantemente, y a pesar de que al calor de los Chivas en algún
momento Tranquilo consideró abordarlas, al final decidió no hacerlo y optó por
mirarlas con simpatía y condescendencia, pues evidentemente eran turistas
pobretonas, maestras de escuela con todo y bifocales o empleadas de K-Mart que
con sus ahorritos aprovechaban lo barato que salía México para los extranjeros.
Una de ellas se puso de pie, entre risas de las demás, y a Tranquilo casi se le
salieron los ojos al ver que tenía un cuerpo espléndido, aunque era de
facciones más bien regularcitas. Obviamente, pensaba Tranquilo, la habían hecho
levantarse para que ellos la descubrieran y se animasen. Pero nada de eso.
Nigro ni la había visto, el pobre tonto seguía consternado por el tigre de la
entrada y decía algo así como «no es posible que hayan conseguido un animal tan
hermoso nada más para partirle la madre». No le hizo caso. Ya lo conocía. Pura
pose. En cuanto a las mujeres, se dijo Tranquilo, no había prisa; sin duda
encontraría something much better después, porque el tiempo mejoraría, tenía
que mejorar, ya se lo habían asegurado los del hotel, y allá también; si no,
aunque siguiera lloviendo los clubes nocturnos tenían que animarse en las
siguientes noches. Ni modo que los turistas se quedaran encerrados en sus
hoteles.

—Oye, esto está muerto, mejor vámonos, ¿no? —dijo el Nigro, fastidiado.

Tranquilo, a quien le estaba cayendo muy bien un whisky más, nuevamente no le
hizo caso. Así, no lo peles, se dijo. Y qué bueno que eso decidió, pensó
después, porque en ese momento vio entrar a dos norteamericanas más, pero ¡qué
diferencia! También de edad madura, una de pelo largo y otra de cabello
cortito, pero las dos eran un sol de medianoche en la penumbra de la supuesta
caverna donde rebotaba, a todo volumen, el baile de «El caballito». Vestían
ropa fina, elegante, y definitivamente eran de otra dimensión, no como las
nerds que seguían con su alboroto de altos decibeles y que ahora contemplaban a
las recién llegadas con la despiadada certeza de saber que nunca podrían ser
como ellas. Nigromante las había visto también y no les despegaba la mirada,
obviamente en ese momento el hermano tigre podía pudrirse en su jaula. Bueno,
pensó Tranquilo, yo me voy en esta limousine, me quedo con la de pelo corto,
que está estupenda, qué senos más soberbios, y a ver si el pobre Nigro puede
ligarse a la otra. Descubrió que se sentía notablemente bien, con una
embriaguez de lo más agradable, pero también lleno de energía y con deseos de
que ocurrieran cosas.

Las dos mujeres fueron conducidas a una mesa no lejos de donde se hallaban
ellos, pidieron bebidas y después miraron a su alrededor con aire neutro.
Tranquilo sintió que lo observaban, lo aquilataban, y les sostuvo la mirada con
un movimiento casi imperceptible de cabeza que podía considerarse un saludo.
Ellas se miraron y conversaron entre sí.

—¡Qué mujeres! —exclamó Tranquilo.

—Están muy bien —dijo Nigromante con cierta renuencia, sin querer reforzarle la
conducta.

—Están como quieren, hombre, las dos. Divinas. ¿Te fijas cómo nos tiran el chon?

—Bueno —aclaró Nigro—, yo vi que las rucas nos echaron un lentecillo medidor,
pero tanto como tirarnos el calzón, pues como que no.

—¡Es que tú de esto no sabes! —exclamó Tranquilo, molesto. Eso me gano, pensó,
por hacerle caso a este imbécil. No-lo-peles, se repitió. A ver si no echa a
perder el plan maestro. Se irguió para llamar al mesero, que al instante surgió
de la penumbra.

—Lléveles a esas damas otra ronda de lo que pidieron.

—Pidieron tequila Herradura —informó Nigro.

—¿Tú cómo sabes?

—Elemental, mi querido Watson. Porque tienen copas de tequila. Y te apuesto lo
que quieras a que les sirvieron Herradura.

El mesero depositó nuevas cañas tequileras en la mesa de las estadunidenses,
quienes se volvieron a verlos con una actitud más bien fría. Tranquilo se puso
de pie en el acto y, con su vaso de whisky en la mano, fue hacia ellas.

—Buenas noches —les dijo, en perfecto inglés, acercándose para que lo oyeran—,
¿me permiten que las acompañe?

Las dos mujeres no dijeron nada, ni siquiera lo miraron, pero Tranquilo no se
arredró en lo más mínimo y tomó asiento. —Qué bueno que vinieron —continuó,
como si fueran viejos amigos—, esto está muerto, la tormenta metió a todos en
sus cuartos, salvo a gente intrépida como nosotros.

Guardó silencio unos instantes para ver el efecto que producían sus palabras.
Se hallaba a punto de reiniciar la conversación cuando la del cabello corto le
dijo con un tono neutro:

—Le agradecemos su atención, pero a nosotras nos gusta pagar nuestras bebidas.

—De eso no me cabe la menor duda —precisó Tranquilo, sonriendo—, pero le
aseguro que sólo fue un simple gesto de buena voluntad, en México nos gusta que
los visitantes se sientan a gusto. Sobre todo si son mujeres tan bellas.

—¿Dónde aprendió inglés? —preguntó la de cabello corto, con curiosidad casi
académica.

—Hablo inglés desde niño, y además hice mi doctorado en Rutgers. Mi nombre es
Tranquilo Pensamiento. Me da mucho gusto conocerlas —dijo, y les extendió la
mano.

La del pelo corto sonrió levemente. —¿Tranquilo? ¿Qué nombre es ése? ¿En inglés
quiere decir Tranquil?

—Sí.

—¿Y su apellido, cómo era? ¿También significa algo?

—Sí, Pensamiento quiere decir Thought. —¡Tranquil Thought, qué nombre...!
—comentó la de cabello corto—, supongo que habrá una historia detrás de todo
esto.

—Por supuesto que sí, pero no estoy seguro de que quieran oírla a estas alturas
del partido —consideró Tranquilo—. Mejor permítanme presentarles a un amigo que
me acompaña —agregó e ignoró la frialdad que mostraron las estadunidenses, se
puso de pie y llamó a Nigromante, quien primero, como era de esperarse, se hizo
como el que no entendía, pero después no tuvo más remedio que acudir al
llamado. —Éste es mi amigo Nigro —informó Tranquilo a las mujeres.

Nigro inclinó la cabeza, muy serio, y tomó asiento.

—Nigro en realidad es una forma de abreviar Nigromante, Necromancer.

—Necromancer! —de plano rió la de pelo corto—, ¡qué nombres!

—Bueno, a Nigro le dicen así no por sus propensiones esotéricas, que según él
las tiene, ni por relacionarlo con el preclaro intelectual del siglo pasado
Ignacio Ramírez, conocido como el Nigromante, que según él fue su bisabuelo,
¡sino por negro, por prieto subido que es! —se carcajeó Tranquilo.

Nigro iba a decir algo pero optó por guardar silencio, aunque notó que la de
cabello corto lo miraba. La de pelo largo bebía sorbitos de tequila en silencio.

—Quiero decir —retomó la palabra Tranquilo—, él y yo trabajamos en la revista
La Ventana Indiscreta. Estamos en Acapulco haciendo un superreportaje. ¿Y
ustedes, de vacaciones?

La de pelo corto miró a su compañera, y como ésta no dijo nada, respondió:

—Sí, naturalmente.

—Qué tiempo escogimos para venir —comentó Nigromante, y la de pelo corto
sonrió. La de cabello largo no hablaba pero bebía consistentemente y su copa
tequilera estaba vacía, así es que a una seña de Tranquilo, el mesero les llevó
otra ronda. Tranquilo se inquietó un poco cuando Nigromante sacó el tema del
tigre en la jaula y de los demás animales en cautiverio, «es una vergüenza»,
comentó la de cabello corto, «sí lo es», habló al fin la pelilarga; los cuatro
despotricaron en contra de los dueños del antro, que fue despedazado por
Nigromante y la de pelo corto, por lo que al poco tiempo los cuatro reían
alegremente, hasta que Tranquilo dijo:

—Es verdad, es imperdonable lo que hacen, y estén seguros de que los
criticaremos severamente en nuestro superreportaje. Pero, en vía de mientras,
¿por qué no nos vamos a otra parte? Aquí apenas se puede hablar.

Nigromante bajó la vista, las norteamericanas voltearon a otra parte y
Tranquilo pensó: ah caray, qué pasó, qué dije, y para quitarse esas ideas de la
cabeza les preguntó cómo se llamaban.

Tras una breve pausa, en la que carraspeó ligeramente, la de pelo corto dijo:
—Yo soy Phoebe Caulfield.

—¿Como la hermanita de Holden Caulfield? ¡No puede ser! —exclamó Nigromante y
Phoebe asintió con una leve sonrisa.

A Tranquilo no le gustó la empatía que alcanzó a percibir en Phoebe y Nigro, y
sin quererlo tuvo que ver de otra manera a la rubia de pelo largo que ya tenía
otro vaso vacío enfrente. —¿Y tú? —le preguntó.

—Yo soy Livia Falero —respondió.

—Livia. Como la película de Visconti. Además, Livia también era la esposa del
emperador Augusto; Robert Graves la retrata genialmente en Yo, Claudio.
Excúsenme, ahora regreso —dijo Nigromante, antes de levantarse y difuminarse en
la penumbra.

Tranquilo, a sus anchas ya sin su socio, pidió otra ronda de bebidas y habló de
la tormenta. Para su sorpresa, Livia, la de pelo largo, le explicó que antes de
salir, en la CNN habían dicho que se trataba de un huracán al cual habían
bautizado con el nombre de Calvin, o Calvino; éste había estallado esa misma
mañana en el Pacífico, mar adentro; de hecho, hasta el momento sólo una orilla
del huracán había llegado a Acapulco; si Calvin golpeara de lleno a la bahía
sería una verdadera catástrofe. Livia dijo todo esto como si fuera lo más
normal del mundo, y, al terminar, encendió un cigarro.

Tranquilo aún no digería la información cuando vio, ya casi cuando llegaba a
ellos, a Nigromante tropezar con un hombre corpulento que iba de salida, con
todo y su traje, lentes oscuros y notoria facha de policía judicial, o de
narco, que para el caso era lo mismo.

—Perdón perdón —dijo el Nigro, pero el hombrón sin más lo tomó de la camisa, lo
alzó y lo mandó al suelo. El Nigro se levantó, furioso.

—Oiga, si le pedí perdón —reclamó. Y Tranquilo y las estadunidenses
palidecieron cuando el narcoguarura sacó su pistola.

—No me estés chingando, prietito —le oyeron decir al dar un fuerte cachazo en
la mejilla de Nigromante.

—¿Quieres más? —preguntó fríamente y durante unos momentos esperó la respuesta.
Nigro no dijo nada y el tipo se fue, con lentitud y mirando en derredor sin el
menor miedo. Todos los asistentes se quedaron petrificados, pero nadie dijo
nada. La música resonaba, absurda. Quién sabe qué aura verdaderamente maligna
se traslucía en el hombrón que logró imponerse, pensaba Tranquilo, aún
impresionado.

Nigro volvió a la mesa y de un solo trago bebió todo el contenido de su vaso de
whisky. La cacha de la pistola le había abierto levemente el pómulo derecho.
Tranquilo y las mujeres lo miraban en silencio, consternados.

—¿Estás bien? —preguntó Phoebe, la del pelo corto.

Un mesero llegó en ese momento con una servilleta humedecida para que
Nigromante se limpiara. Caray, pensaba Tranquilo, sin saber qué decir, qué feo
moquete se llevó mi cuate. Karma instantáneo, se dijo después.

Nigro se pasaba la servilleta húmeda en la herida y de pronto los cuatro se
hallaban en un incómodo silencio que volvía grotesca la música del Nuevo Bum
Bum. Livia, después de un breve intercambio de miradas con Phoebe, lo rompió
para avisar que se iban. Tranquilo les pidió primero e insistió después en que
se quedaran, pero como se negaron se propuso a llevarlas; tampoco quisieron,
por lo que las invitó a comer al día siguiente. Livia dijo que llamara al hotel
Villa Vera en la mañana.

Todos salieron del Nuevo Bum Bum a la tormenta que seguía bramando. Ellas
tomaron un taxi y ellos regresaron al hotel con extrema lentitud a causa de la
inclemencia de la lluvia. Tranquilo pensaba que había sido siniestro el golpe
que se llevó su socio, pero también que éste exageraba. Quiso comentar la
suerte de hallar a Phoebe y a Livia, pero su amigo sólo asintió y siguió en su
mutismo. Qué mamón, pensó Tranquilo, a quien le hubiera gustado seguir la onda
en otra parte, de hecho se le estaba antojando ir al Nalgares, así le decían,
un antro con table dance, que, le aseguraron, no había que perdérselo.

En vez de eso, cada quien se fue a su cuarto. Tranquilo entró en su suite,
sintiéndose de un humor espléndido. Hasta se puso a canturrear. Vio la
programación de películas de pago que ofrecía el hotel pero todas eran
viejísimas y ya las había visto en su parabólica, así es que prendió la
televisión para ver qué había. Shit. Un programa de discusión de temas
«controvertidos». No, qué horror. Casi le molestó que en los demás canales no
codificados de los satélites no hubiera nada bueno y maldijo al huracán que
enfriaba las grandes posibilidades de Acapulco. Pensó en bajar al bar del hotel
a tomar la del estribo, a ver a quién encontraba, chance a alguna otra vieja
puestísima, y hasta pensó en llamar al Nígro para que lo acompañara, pero no:
hombre responsable al fin prefirió un librium para conciliar el sueño, ya que
continuaba bien prendido. Dos librium. En lo que se dormía, y porque el Time
que hojeaba no atrapaba su atención, casi sin darse cuenta conectó los cables
de su cámara de video a la televisión con la idea de revisar alguna de las
películas que llevaba. En el aparato seguía cargada la home movie y, sin
reparar en lo que hacía, la echó a andar. Brumosamente, porque empezaba a
hacerle efecto el somnífero, se vio a sí mismo copulando con su mujer, ella
montada en él. Todo era lejano. Con una extraña magnanimidad Tranquilo sonrió
levemente al constatar que Coco se veía muy bien, pasadita en algunas partes,
pero definitivamente era atractiva, y cachonda, con esos grandes senos que eran
un sueño; tanto él como ella hacían el amor como expertos, como profesionales,
de una manera intensa y, de hecho, creativa, incluso inspirada. No, hombre, si
lo hacían más que bien. Era artístico, qué carajos. Con razón ese pobre
Nigromante no pudo más que masturbarse ante la innegable calidad del show.





EL TIEMPO NO ME DEJA





...Desperté sobresaltado. Durante unos instantes no me di cuenta de que el
teléfono sonaba y que eso me había despertado. Contesté. Era un empleado de
recepción, quien, animosamente, me dijo: ¡son las siete de la mañana, señor!
¡Muchas gracias!, respondí, nada más que yo no di instrucciones de que me
despertaran a ninguna hora. Lo siento mucho señor, pero aquí tengo la
indicación de llamarlo a las siete de la mañana. Ah..., dije, pensando que el
culerito de Tranquilo era quien había ordenado que me levantaran. Típico. En
efecto, acababa de colgar cuando el teléfono emitió sus ondulaciones
electrónicas. Era The Boss, por supuesto, quien me ordenó que bajara a
desayunar para que inmediatamente después nos fuéramos a darle, vinimos a
trabajar y no a pachanguearla, tuvo el descaro de decirme. Chinga tu madre,
pensé. El pobre nene era un tarado, ¿por qué perder el tiempo con él? Consideré
seriamente mandarlo al carajo de una vez por todas, total, yo podía vender mi
diez por ciento de las acciones de la revista o conservarlo y usar la lana que
rendían. Quién sabe por qué la revista era un éxito pero las acciones, o las
mías al menos, no daban nada del otro mundo; de cualquier manera, podía
conservarlas y trabajar en otro lado, chance hasta tocar algunas puertas y
hacer mi propia revista...

Todo esto lo pensé en fracciones de segundo y sin embargo lo que dije fue:
¿Cómo está el tiempo?. De la chingada, contestó, sigue lloviendo sin parar. ¿Ya
sabías que es un huracán?, me informó, se llama Calvin y no le ha dado de lleno
a Acapulco, nada más ha sido un rozoncito y así nos tiene como nos tiene. Ves,
te lo dije, planteé, y tú con que el tiempo se iba a componer. Pues sí, pero
nosotros no nos vamos a parar por eso. Tenemos que ser profesionales aun en
condiciones adversas. ¿Entonces le vamos a seguir? Claro. ¿En medio de un
huracán? Se necesita, ¿eh? Técnicamente no es un huracán, dijo; nada, muchacho,
a trabajar.

Me dieron ganas de matar a este gran morón, que había transitado de la mamonez
a la solemnidad institucional. Me asomé a la terraza y constaté que, en efecto,
la tormenta no cedía; durante la noche anterior no habían cesado los vientos,
los truenos y la lluvia torrencial; de hecho me dio frío, así es que tuve que
pararme a desconectar el aire acondicionado. Aún me dolía el hombro, pero ya
menos. Y un poco la mejilla. Qué golpazo me había dado el pendejo de ayer, pero
qué podía esperarse de un lugar donde asesinan lentamente a los más bellos
tigres.



Tranquilo, que, como era de esperarse, había desayunado en su suite, seguía de
lo más serio, lo cual más bien me hubiera dado risa si el tiempo estuviese
mejor. Por otra parte, se veía muy sabrosito mientras daba órdenes por el
teléfono celular a los compas de la revista en el De Efe. Aquí tenemos al
energético empresario de éxito dispuesto a acabar con el cuadro. Semejantes
milagros anfetamínicos no me impresionaban para nada, así es que mejor desayuné
rápidamente y un tanto incómodo a causa de la pesada vibración del Chif, quien
escrutaba el comedor en busca de mujeres guapas, las cuales, en ese momento,
escaseaban; pero me divirtió ver que la gente que desayunaba no se resignaba a
la tormenta y se había puesto shorts, trajes de baño, sombreros de playa,
bronceador y toda la cosa, como si en cualquier momento fuera a salir el sol.
Sólo algunos niños intrépidos nadaban en la alberca en medio del diluvio;
mientras más llovía y más fuertes eran los vientos y los truenos, más felices
estaban ellos y sólo sus risas y gritos animaban el ambiente.

Compramos unos paraguas rigurosamente taiwaneses en la tienda del hotel y
salimos a la Costera, bajo la lluvia que sólo en momentos amainaba. Como la
noche anterior la avenida era un arroyo caudaloso, el agua bajaba de los cerros
de la bahía en torrentes llenos de basura y el tránsito apenas avanzaba. En
momentos el aguacero disminuía un poco y permitía ver la turbiedad del mar; la
lluvia se estrellaba en la superficie y formaba cautivantes filos luminosos;
predominaba un tono amarillento, revuelto, seguramente las arenas del fondo
llegaban hasta arriba y enturbiaban todo. No me gustaba nadita cómo se veía el
mar; me parecía ominoso, como si en cualquier momento pudiera ocurrir una
catástrofe: una marejada inmensa que dispusiera de todos los hotelitos como
construcciones de cerillos, o series de rayos salvajes que causaran deslaves y
destrucción.

Para colmo de males, Tranquilo casi se alegró porque, distraídamente, encendí
un cigarro. Oye, a ver si te abstienes de echar humo cuando estés en mi coche,
me dijo, si no te preocupas por tu salud yo sí me preocupo por la mía. No
mames, Tranquilo, tú te retacas de chochos y te escandalizas porque fumo. Es
que es distinto, en mi caso no es vicio, es sólo una medicina ocasional para
estar más alerta, algo perfectamente normal, tengo receta de facultativo. Sí
cómo no, le dije, hazte pendejo.

A vuelta de rueda, claxonazos y mentadas de madre logramos llegar a la
presidencia municipal, pomposamente llamada palacio de gobierno, que junto con
el Parque Papagayo había sido objeto de un gran conflicto en Acapulco. El
parque se creó en lo que, en los años cincuenta, fue el hotel Papagayo,
entonces uno de los mejores del puerto. Era notablemente extenso, seis
hectáreas frente a la playa de Hornos con juegos mecánicos y muchísimos
árboles; a fin de unirlo con la playa se construyó un túnel para que a través
de él fluyese el tránsito por debajo de la avenida Costera. El Parque Papagayo
pronto se volvió un sitio popular, además de que era un pulmón cada vez más
indispensable para el puerto. Todo iba bien hasta que el gobierno decidió
construir allí una nueva presidencia municipal, y en torno a ella un gran
centro comercial, un mall al estilo gringo con sus previsibles boutiques y
grandes almacenes; como se había iniciado la construcción de una nueva
supercarretera entre Acapulco y la Ciudad de México se esperaba una enorme
afluencia turística y para aprovecharla no titubearon en eliminar al pobre
parque; por tanto, iniciaron una vigorosa tala de árboles, a pesar de las
protestas de los ecologistas, que, con el apoyo de los acapulqueños,
presentaron una notable resistencia; denunciaron los hechos, discutieron con
las autoridades, hicieron grandes manifestaciones, plantones y huelgas de
hambre; escribieron artículos, cartas a los periódicos y finalmente salvaron el
parque, aunque no pudieron impedir que el aferradito gobierno construyera allí
su presidencia municipal, sólo que por la parte de atrás y con entrada por la
avenida Cuauhtémoc.

Allí nos esperaba Ramón Gómez de la Serna, nuestro encargado de ventas en Aca,
quien se había puesto un suéter muy holgado. Está durísimo el frío, ¿eh?, le
dije. Pues yo sí tengo, me contestó, además fíjate tú que aquí uno nunca se
puede poner suéter. Asentí. La verdad es que tanto como frío no hacía, tan sólo
cuando los vientos golpeaban de frente, pero lamentaba no haberme puesto el
suéter con el que salí del Defectuoso. Era todo lo que había llevado al viaje,
pero quién se iba a imaginar que haría frío en Acapulco.



Ramón Gómez de la Serna, homónimo del escritor, era un español corpulento de
sesenta años de edad; en un tiempo fue un conocido campeón de jai alai, pero a
esas alturas ya nadie se acordaba de él. ¡Jefe!, le dijo a Tranquilo, ¡aquí
todo ya estaba listo, pero este climita que se trajeron ustedes del De Efe a
ver si no descompone las cosas! Ya se descompusieron, dijo Tranquilo con
gravedad, ayer no pudimos ver al presidente municipal, y es muy importante que
lo vea. Sí, ya supe, respondió Ramón Gómez de la Serna, pero ahorita sí lo
atrapamos.



Recorrimos la presidencia municipal de Acapulco, que a fin de cuentas resultó
de lo más desangelada. En la antesala, Ramón Gómez de la Serna, desenfadada
pero minuciosamente, informó a Tranquilo sobre las citas que había reconfirmado
y propuso un nuevo plan de trabajo. Sí, ya nos atrasamos el día de ayer, dijo
el Tecnochif mirándome de soslayo como si yo tuviera la culpa del huracán. ¿Qué
se sabe de este huracán?, pregunté entonces con firmeza excesiva, para evitar
que Tranquilo me siguiera jeringando, ¿cómo se llama?, ¿Luther? Calvin, me
corrigió Tranquilo. Si se vuelve famoso, proseguí, podemos aprovecharlo para el
reportaje. Claro, asintió Ramón Gómez de la Serna. No no, qué les pasa, dijo
Tranquilo, sería funesto que saliéramos con una visión trágica de Acapulco.
Pues pa’ como pinta, insistí, a lo mejor no nos va a quedar más remedio. No es
un huracán, dijo Ramón, dicen que es una depresión tropical. Sí hay un huracán,
explicó Tranquilo, mirándome con aire paciente, pero está allá en el mar, aquí
sólo hemos sentido un rozón. Hoy lo dijeron en las noticias de la tele.

Para cambiar de tema, Ramón Gómez de la Serna nos contó la Verdadera Historia
del Presidente Municipal Eric el Quirri Lanugo Muñúzuri, nacido en Acapulco
treinta años antes en una vieja y adinerada familia de origen español dueña de
comercios, concesionarias de llantas y gasolineras. El Quirri siempre fue niño
rico y le decían así para acortar su verdadero apodo, el Quirrirrús. Era de
facciones muy finas, blanquito, desenvuelto, seguro de sí mismo y mandón. Pero,
eso sí, muy bajito de estatura. Estudió hasta la preparatoria en el puerto y
fue el típico chavo de discoteca-demoda, coche-último-modelo,
viaje-a-Estados-Unidos-o-Europa-cada-año y computadora-en-el-cuarto, además de
que sus papis le habían comprado su propia televisión y antena parabólica,
equipo de sonido de cien watts por canal, línea telefónica, etcétera etcétera.
Los etcéteras son de Ramón Gómez de la Serna.

Era chiquito pero picoso. Trataba a todo mundo con despotismo ilustrado, pues
uno de sus primos que vivía en la capital y que iba con frecuencia a Acapulco
lo inició en la lectura. El Quirri Lanugo era experto en esquí, en buceo con
aqualung, e incluso participó en competencias internacionales en las que hizo
un papel decoroso. Jugaba tenis muy bien. También era de los primeros en la
escuela, la Lasalle; sus calificaciones eran altas, en parte porque las
merecía, en parte porque el dinero de su familia predisponía a los maestros a
no ser muy rigurosos, y en parte debido a que el niñito siempre cargaba una
pistola, para que nadie me diga chaparrito, decía.

Desde la primaria, varias veces los maestros le confiscaron el arma y llamaron
alarmados a sus padres, pero al poco rato Eric ya la tenía de nuevo y la
presumía a los demás para hacer lo que se le antojaba. Otras veces se vio
envuelto en pleitos, especialmente en la preparatoria, por lo que su padre le
puso un guardaespaldas, conocido como el Pájaro Nalgón, quien resultó el
cómplice perfecto y aceitó la prepotencia del joven patrón. Al Pájaro le
encantaba golpear a la gente, además de que le llevaba al jefe muy buenas
nudistas que levantaba de los bares topless y bottomless que aparecieron en
Acapulco en los años ochenta. Eso sí, nada de cocaína, alcohol o mariguana,
porque el Quirri no bebía ni se drogaba. Pero le encantaban las mujeres, aunque
no siempre a la buena. Por supuesto, tenía su noviecita santa, María Luisa
Altamirano, una muchacha de buena familia, pero se aseguraba que él y sus
amigos habían violado, a punta de pistola, a varias nudistas de los cabarets, y
todos sabían que eran autores intelectuales de un asesinato involuntario.

Una vez le encargaron al Pájaro Nalgón que le diera una calentadita a un
travesti que algo les había hecho, o que no les había hecho, pero al guarura se
le pasó la mano y para silenciar lo ocurrido el padre del Quirri tuvo que mover
muchas influencias y repartir dinero en la prensa y en el gobierno. Por suerte,
la víctima era un pobretón sin influencias, así es que no pasó nada y el Quirri
siguió su meteórico comportamiento de Miguel Páramo Electrónico.

Por esas fechas ocurrieron dos grandes sucesos: el Pájaro Nalgón fue asesinado
crudelísimamente ante los ojos del Quirri, quien se escapó de milagro y por
primera vez vivió el terror de sentirla cerca. Fue notable cómo lo impactó la
muerte de su guarura predilecto. Después, resultó que el primo intelectual de
la Ciudad de México se había vuelto comunista tardío y procedió a indoctrinar
al joven Lanugo, quien incluso llegó a conectarse con unos miembros del
Ejército de los Pobres que sobrevivieron a la matanza de Lucio Cabañas y sus
guerrilleros. El padre se enteró de todo esto y, alarmado, aprovechó que su
hijo había concluido la preparatoria para mandarlo a Estados Unidos.



Eric el Quirri Lanugo Muñúzuri se fue a estudiar economía en la Universidad de
Stanford, donde se graduó; después hizo su maestría en Yale y el doctorado en
Harvard. Regresó muy cambiado: al parecer se le habían desvanecido las
violencias de antes. Y, a cambio, se había vuelto adicto a la política. Por
supuesto, la fiebre comunista se le fue rápidamente y lo que le apasionó fue la
peculiarísima, cuasiesotérica política mexicana, de la que, según él, se volvió
experto.

El Quirri estaba completamente seguro de sí mismo y creía poder llegar hasta lo
más alto, hasta la mismísima presidencia de la república. En las universidades
de Estados Unidos conoció a jóvenes mexicanos hijos de familias clave, quienes
lo contagiaron de la mística neoliberal y, en las vacaciones que pasaban en
México, lo conectaron con los grandes jerarcas de la política y la iniciativa
privada, así es que, tan pronto regresó, se casó a todo lujo en Acapulco con su
novia de siempre, María Luisa, de quien por cierto también se decía que era una
joyita, y con ella se fue a la capital a hacer talacha de alto nivel porque en
Acapulco evidentemente nunca la iba a hacer.

Su vía regia para el éxito consistía en que le habían presentado a monsieur
Jean-Marie Córdoba, la eminencia gris del régimen que hacía y deshacía a su
antojo y que, según muchos, controlaba incluso al presidente Salinas. En la
Ciudad de México el Quirri estrechó sus relaciones con Córdoba, quien lo tuvo a
su cargo un tiempo y después lo mandó a la secretaría de Agricultura, para que
se fogueara con el cacique ultramillonario Carlos Hank González, alias Gengis
Hank, quien se las sabía de todas todas en cuanto a la vieja política mexicana,
grilla o polaca, y que de por sí era amigo viejo de la familia Lanugo. Al año,
Córdoba lo envió al PRI como secretario particular del presidente del partido.
Allí estaba el Quirri, grillando como loco, cuando llegó el momento de escoger
candidato para la presidencia municipal de Acapulco.

En esa ocasión las cosas eran diferentes porque el partido opositor, el de la
Revolución Democrática, era fuerte en el estado de Guerrero, además de que
mucha gente del puerto se había politizado con los líos del Parque Papagayo.
Los perredistas postularon a un joven empresario acapulqueño, muy popular y
carismático, lo cual obligó al gobierno a modificar su estrategia para no
perder una alcaldía de primera importancia. Córdoba decidió lanzar al doctor
Lanugo, como le gustaba que se le dijera, porque él también era de la mejor
sociedad porteña y podría contrarrestar las tentaciones de los acapulqueños a
irse con el PRD. Mucha gente del partido oficial se molestó porque les imponían
a un inexperto, otro que se saltaba a todos y llegaba hasta arriba, pero
naturalmente se disciplinaron ante las órdenes que llegaron de la cumbre. Por
su parte, Lanugo también se disciplinó a regañadientes, pues pensaba que
Acapulco no era el sitio del cual podría partir ninguna carrera política que
valiera la pena, a pesar del ejemplo de Donato Miranda Fonseca a fines de los
años cincuenta que tanto le citaban. Además, sus amigos solían burlarse de él
porque era de Acapulco, está horroroso Acapulco, decían, ahí ya nada más van
los nacos, la gente decente vacaciona en Cancún.



Las elecciones fueron reñidísimas, porque los perredistas expusieron todos los
chismes del belicoso Quirris, pero los alquimistas del partido oficial
rasuraron el padrón hasta sacarle sangre, saturaron los medios con propaganda,
compraron votos indiscriminadamente e instrumentaron un fraude electoral que
fue célebre en todo el país. Durante un tiempo, los perredistas armaron
plantones y manifestaciones para que Lanugo no pudiera entrar en la presidencia
municipal, y el doctor en economía recibió órdenes de aguantar y dizque
gobernar desde otras oficinas. El gobierno se hallaba en la parte más intensa
del cabildeo y las negociaciones para la aprobación del Tratado de Libre
Comercio en el congreso de Estados Unidos y no podía recurrir a la mano dura
como hubiese querido. Finalmente, todo se arregló a través de intensas
negociaciones en la secretaría de Gobernación combinadas con encarcelamientos y
represión en Acapulco, y el Quirri pudo entrar en la muy anodina presidencia
municipal.

De esto no hace mucho, nos refirió Gómez de la Serna, y por ahora el Quirri
todavía anda muy mansito, saluda a todo mundo con gran cordialidad y se dice
experto de la concertación política. Hasta habla con voz suavecita, como de
seminarista. Pero ya se está alocando, ya corren chismes insistentes de que es
homosexual, incluso la gente dice: Acapulco está de luto, ¡nos trajeron otro
puto!, le gustan las orgías, los incestos y las perversiones sexuales, también
se dice mucho que está haciendo negocios sensacionales con casas de cambio y
con los narcos. Además, la gente se queja de que nunca está en Acapulco, porque
se la pasa en el De Efe picando piedra por lo de la sucesión presidencial. Él
está con Zedillo. Está loco, ¿no? Ayer, por ejemplo, no los recibió no porque
anduviera atareado con el huracán, sino porque estaba grillando en México... Ah
caray, señores, ya los va a recibir el Quirrirro. Que les sea leve. Nosotros
aprovechamos para irnos. Luego te hablo, jefe.



El doctor Eric Lanugo, un chaparrito todo camisa de seda, nos recibió de pie,
detrás de su escritorio, junto a la imprescindible computadora y bajo el
sacrosanto retrato del ciudadano presidente de la república. Después de
saludarnos, nos invitó a tomar asiento, nos ofreció café y se disculpó por
atendernos hasta esa hora, pero la depresión tropical, porque eso era para
Acapulco, por fortuna el huracán no había dado de frente, reclamaba toda su
atención las veinticuatro horas del día. Hasta el momento no había datos
exactos, pero los vientos habían destruido numerosas viviendas y se sabía de
muchos damnificados, añadió y se quedó en silencio como para constatar por el
ruido en el techo que Calvino aún seguía allí. Después se puso de pie y sin que
viniera al caso nos soltó un discursito:

Señores, me da mucho gusto que estén en Acapulco y estoy seguro de que podrán
constatar que en esta capital del paisaje del mundo, porque sin duda eso es
Acapulco, se vive en paz, trabajando con eficiencia para elevar la
productividad, bajo el ejemplo y el estímulo que nos brinda el señor presidente
de la república. Esto, sinceramente, no ha sido fácil. A todos les consta que
recibimos el puerto en condiciones en extremo adversas y en un estado de
agitación más bien artificial generado por los emisarios del todo y nada, los
políticos que sueñan con que México tenga una regresión espectacular,
antihistórica, que nos regrese a formas de gobierno anacrónicas, ampliamente
superadas. A pesar de la cerrazón y la tendencia a la violencia, hemos
establecido una política de concertación, diálogo y apertura, a fin de entablar
relaciones políticas civilizadas con los partidos de oposición, que, como se
sabe, critican sin proponer, rechazan todo por sistema y distorsionan la
información. Estos señores, maestros del retroceso, dinosaurios del
pensamiento, tienen mucha influencia en los medios de comunicación, mucho
dinero se mueve detrás de ellos, y nosotros nos preguntamos: ¿de dónde salen
esos cuantiosos fondos? Sólo Dios Nuestro Señor desde su omnipotencia lo sabe,
aunque en estos vulgares planos terrenales algunos creemos que una
investigación judicial sería pertinente para averiguarlo. Estas fuerzas
regresivas, retardatarias, francamente reaccionarias, tienen el descaro de
pintarnos como represivos, alquimistas, orquestadores de fraudes electorales y
mil bembeces más. Pero una cosa se puede decir: no nos estamos chupando el
dedo, estamos muy pendientes de lo que ocurre, no nos dormimos en nuestros
laureles, sabemos que dicen que el doctor Eric Lanugo Muñúzuri, presidente
municipal constitucional, odia a Acapulco y prefiere a Cancún, que es
narcopolítico, que hace negocios fabulosos y por supuesto ilícitos con las
plantas tratadoras de aguas y con el tiradero de Carabalí, que es manejado por
el doctor José María Córdoba, sabemos eso y mucho más, quiénes son, qué hacen,
qué planean para desestabilizar al país, pero no vamos a caer en sus falsas
acusaciones y, en cambio, continuaremos nuestros esfuerzos para consolidar los
espectaculares logros de las políticas del señor presidente Salinas de Gortari.
Hacemos nuestra parte lo mejor que

podemos. Presentamos cuentas claras, números negros en las finanzas y hemos
reconquistado un clima de concordia para todos. Ya no hay problemas políticos,
ni económicos, ni sociales, y vamos resolviendo los problemas ecológicos que se
presentan. Para ello requerimos los esfuerzos de la sociedad civil, así es que
hemos establecido una relación muy estrecha con los grupos ecológicos del
puerto y también, claro, con las autoridades federales. Con el apoyo de la
sociedad civil logramos limpiar la bahía. Fue un esfuerzo de la colectividad.
Todos lo hicimos. De la misma manera, ciudadanía y autoridades hemos emprendido
una enérgica campaña en pro del embellecimiento del puerto y en contra de la
mendicidad y la basura. Sin triunfalismos, con los pies en la tierra, se puede
decir que hasta el momento hemos tenido éxito.

Eso sí ya me pareció demasiado y lo interrumpí:

—Oiga doctor, con todo respeto, ¿no está usted presentando un panorama idílico
de Acapulco? Perdóneme que le diga, pero la verdad es que ayer, antes de que
lloviera, fuimos al mercado y aquello era un mugrero incalificable.

—Bueno, —respondió sonriendo—, sin dar gran importancia al asunto pero con el
entrecejo fruncido, en los mercados la situación requiere más esfuerzo, pero se
lo damos. Puedes estar seguro de que el servicio de limpia pasó poco después.

0Y hemos podido observar, —insistí—, que desde que está lloviendo el agua que
baja de los montes se trae muchísima basura.

Es verdad que en tiempo de lluvias se agrava esta cuestión, pero pierde
cuidado, tenemos conciencia del problema.



Tranquilo me lanzó otra de sus miradas de note-propases, pero por supuesto no
le hice caso:

—¿Y qué nos dice, doctor, de la situación política? Es difícil en todo el
estado pero especialmente en Acapulco.

—Eso no es cierto. Nosotros no tenemos problemas políticos en Acapulco. Todo
está bajo control, en paz, como debe de ser. Ya te he dicho que a través de la
concertación hemos logrado desactivar todos los conflictos.

—Pero también a través de una que otra acción represiva, ¿no es así?, —le dije
mientras checaba que la grabadora funcionara correctamente—.

—De ninguna manera. Mira, —me explicó con paciencia—, en Acapulco impera la ley
y nosotros tan sólo la aplicamos, aféctese a quien sea.

Lanugo me veía con una miradita sardónica que no me gustó nada, algo en mi
estómago se contrajo y sentí la necesidad de callarme la boca, era una clara
sensación de peligro que me desestabilizó por dentro, pero insistí de cualquier
manera:

—Se dice también que los opositores son dueños de las calles y que los
problemas de tránsito, de por sí serios, se han agravado con las constantes
manifestaciones, mítines y plantones.

—No, mira, esa película ya la vimos hace mucho. Eso fue antes, durante el
conflicto postelectoral. Si quieres hablamos de eso. Pero ahorita no pasa nada.
Además, nosotros pensamos, —me explicó Lanugo con cierta impaciencia—, que es
preferible permitir el ejercicio de la libertad aunque ésta genere
incomodidades, pero te aseguro que estamos buscando fórmulas para evitar
molestias sin coartar los derechos de expresión. Any suggestions?, agregó con
un tonito marcadamente irónico.

—¿Y la lucha armada, señor? ¿No hay posibilidad de nuevos brotes guerrilleros a
causa de los rezagos? Guerrero se caracteriza por la miseria de los indios, por
el imperio del narcotráfico y de los cacicazgos, por las elecciones desaseadas
como, por desgracia, fue la suya, ¿no crea todo eso condiciones para nuevos
brotes guerrilleros?

—Las vías armadas para dirimir conflictos están definitivamente fuera de
consideración. Te aseguro que el pueblo acapulqueño es maduro y acata la
legalidad. Y no nada más aquí, en todo el país es impensable la guerrilla.
También eso es cosa del pasado. Y en cuanto a lo del famoso rezago guerrerense
permíteme decirte que es sólo un mito. Es bien sabido que a través del Programa
Nacional de Solidaridad ha habido una derrama sin precedentes para la población
más necesitada del estado de Guerrero. Tú lo sabes, tú pareces estar enterado.

Encendí un cigarro y bebí los restos de café frío para bajar el volumen de mis
nervios. De pronto no me agradaba nada cómo se había desarrollado la entrevista
y traté de concentrarme.

—¿Y la cuestión ecológica?, —cambié de tema—. Se dice que el deterioro de la
bahía de Acapulco es irreversible.

—No no, me contestó con aire despreocupado pero con miraditas que me
aquilataban, ésos son los infundios de los que hablábamos, la distorsión de la
información que tan mal nos pinta. Yo creí que nos estábamos entendiendo, pero
ahora no sé con quién habrás estado hablando tú. Las autoridades federales,
estatales y nuestro gobierno municipal hemos entablado una batalla frontal por
limpiar la bahía, ya te expliqué que toda la sociedad colaboró y que los
resultados son impresionantes, hombre, esto lo han reconocido en muchas partes.

—Pero hay demasiada gente en Acapulco, —argumenté—, cerca de dos millones sin
contar con la población flotante; si se midiera la contaminación atmosférica en
el puerto posiblemente se observarían niveles preocupantes, son demasiados
autos y el tránsito es muy pesado.

—Ya se prohibió el estacionamiento en la Costera para solucionar el problema de
tráfico, me dijo.

—Pero hay reportes, —insistí—, de que los hoteles, por ejemplo, siguen
descargando sus aguas sucias en el mar.

—No no, aquí todo está bajo control, incluso hemos sido honrados con un premio
al mérito ecológico.

—¿Quién otorgó el premio?, inquirí.

—El Comité de Defensa de la Naturaleza Guerrerense, —me informó Lanugo con una
tosecita.

—Pero ése es un organismo que usted mismo creó, le dije, sin mirarlo.

—No señor, no señor, me rebatió él un poco más molesto, mientras de reojo me
daba cuenta de que Tranquilo miraba al suelo, nervioso y nada contento con el
rumbo que llevaba la entrevista; es verdad que una de mis hermanas lo dirige,
pero eso no tiene nada que ver, es bien sabido que mi hermana tiene sus propios
puntos de vista, los cuales muchas veces se oponen a los míos, así es que se
trata de una organización no gubernamental legítima y establecida, que forma
parte de las ONGs del país.

—Pero los fondos del Comité, ¿de dónde provienen?

—De sus propios recursos, por supuesto.

—Pero el ayuntamiento también los financia.

—¿Qué pasó?, ¿Qué te traes tú?, estás haciendo aseveraciones que podrían verse
como difamación. Una cosa es que el municipio a nuestro cargo en algunos casos
colabore económicamente, en una proporción modesta, con las organizaciones
civiles que nos lo solicitan y otra que financiemos al Comité de Defensa de la
Naturaleza Guerrerense. Fíjate bien en lo que te voy a decir, en verdad
considéralo y concédeme el beneficio de tu atención, añadió con aire grave, la
preocupación por la ecología de Lanugo es profunda y verdadera, incluso hemos
sido pioneros al proponer la creación de un ombudsman ecológico para el puerto.

—Que usted designaría, por supuesto, —precisé.

—Claro que no. Mira, te voy a hablar con toda sinceridad. Creo que has venido a
verme cargado de prejuicios y antipatías, no sé qué ideas profeses pero sí me
doy cuenta de que no me aprecias. Está bien, no soy monedita de oro, pero te
equivocas. Te han informado mal. Ten cuidado de no cometer errores que después
lamentes. Te lo digo de corazón porque, para que veas, tú a mí sí me has caído
muy bien, admiro a la gente que dice lo que piensa aunque sean pendejadas.

Tenía un tonito entre duro y sardónico que me hizo revolverme en el sofá.
Descubrí que me había agitado por completo y que me sentía muy nervioso. Me
aterrorizaba la idea de que mi voz flaqueara.

—Disculpe, doctor, le dije, le aseguro que en mi trabajo no hay nada personal,
mi deber consiste en exponer lo bueno y lo malo que se observa, y si usted nos
plantea lo positivo de su gestión yo me veo en la necesidad de equilibrar un
poco las cosas y traer a la luz lo negativo; no puede usted negar que hay un
franco clima de violencia, anoche, para ser preciso, en un sitio público, un
hombre gigantesco, un obvio gatillero, de buenas a primeras, nada más porque
tropecé con él, sacó una pistolota y me golpeó con ella, mire usted la huella
de la agresión, dije, un tanto atropelladamente y señalando el raspón en mi
cara.

—Arajo, cómo está esto, —dijo el Quirri revisando el raspón con frío aire de
cirujano y una sonrisita apenas perceptible.

Se vio muy comedido el hombre. Me hizo varias preguntas sobre el incidente y
tomó nota de los detalles, lamentable, muy lamentable, tienes razón, la
violencia es lo peor que hay, decía, e incluso me recomendó un guarura que por
supuesto yo tendría que pagar; a él no le costaría nada facilitármelo pero no
quería que se prestase a suspicacias.

Le dije que no gracias, pensando en el Pájaro Nalgón, el guarura que tuvo
Lanugo cuando era chavito. Tranquilo carraspeó y procedió a despedirse del
doctor Eric El Quirri Lanugo, no sin antes pedirle la oportunidad de volver a
recurrir a él si hacía falta más información.

—Por supuesto, —concedió él, magnánimamente—. La tuya es una revista de primer
mundo, es un honor para Acapulco que le dediquen ustedes tanto espacio. Sólo te
suplico, agregó mirándome de soslayo con una sonrisita, que traten de ser
objetivos y ecuánimes, por favor no vean nada más lo negativo, fíjense en lo
positivo también y, en todo caso, que la crítica sea constructiva, propositiva;
hemos hecho un esfuerzo muy grande para lograr la paz en nuestro municipio, que
es tan conflictivo, y el papel de los medios de comunicación es importantísimo
para que se consolide la estabilidad.

Pierde cuidado, le aseguró Tranquilo instalado en el fariseísmo total, nosotros
sabremos ver lo positivo de tu gestión; el propósito de nuestra revista no es
presentar imágenes negativas sino mostrar las bellezas naturales y el capital
turístico del puerto.

Lanugo sonrió irónicamente y nos acompañó a la puerta, donde le dijo a
Tranquilo, porque a mí no me pelaba, que le habían hablado muy bien de él, que
en verdad estaba a su disposición y que no dudara en llamarlo en cualquier
circunstancia mientras se hallara en Acapulco. Regresó a su escritorio,
escribió algo y regresó con nosotros. Toma mi tarjeta, le dijo finalmente,
mira, con mi puño y letra he anotado que te den todas las facilidades y que
nadie se meta contigo, aquí la gente conocen estas tarjetas mías, así es que
preséntala cada vez que te haga falta; en la parte de atrás tiene más de ocho
números en los que sin duda me puedes encontrar a cualquier hora. Es en serio
lo de a cualquier hora. Llámame cuando lo necesites, no lo pienses.



¡Carajo, Nigro!, me espetó Tranquilo cuando hubimos salido de la presidencia
municipal y nos deteníamos ante la lluvia que se hallaba más dura que antes,
¡mídete, cabrón! Pareces periodista de Proceso. ¿Por qué tienes que meter en
predicamentos a la gente? Good God! ¿Para qué le tenías que decir que él está
detrás del comité ese ecológico?, ¿cómo lo supiste, además? Casi se me caen los
calzones cuando lo dijiste.

¿Vieras que nomás lo aventé para ver si pegaba?, le expliqué a Tranquilo, nadie
me había pasado ese tip, pero, ya ves, era de esperarse. El pendejo ha de haber
creído que yo sabía hasta lo que no, y por eso él mismo confesó que su hermana
era la efectiva del comité.

Qué chistosito eres, insistió Tranquilo con su aire más severo, ya te dije, y
espero no tener que repetírtelo, que de las cosas políticas me encargo yo.
Vinimos a hacer un trabajo desapasionado, sin coloración política ni de ningún
tipo, y no quiero que me andes metiendo en problemas con tus socialismos
trasnochados.

Cuáles socialismos, le dije, acalorándome, lo que pasa es que me caga ver a
esta gente haciendo su deplorable teatrito como si uno se estuviera chupando el
dedo, a mí, fíjate, me vale madre la política y no me interesa lo que hagan y
digan, pero si es a mí al que joden entonces no veo por qué no reaccionar.

Porque yo te lo ordeno, me respondió Tranquilo con su aire severo que daba
risa. Después sacó su teléfono celular. Con tu permiso voy a hablar con las
gringas, me dijo, muy serio, como si lamentara que yo tuviera parte del
paraíso. Además, me dio la espalda y se alejó para hablar sin que yo lo oyera.
¿Qué pasó?, le pregunté cuando regresó. Hoy quieren descansar, pero quedamos de
cenar mañana, me informó secamente.

Total, tuvimos que abrir nuestros paraguas, porque durante la discusión
obviamente la lluvia no paró, y corrimos al Fabuloso Phantom del Gran Jefe
Trancas. En medio de los torrentes y con el horizonte cargado del mar
picadísimo, nos fuimos al Fuerte de San Diego, siguiente escala en el
itinerario reportajístico que nos había preparado Ramón Gómez de la Serna. Para
entonces la tormenta estaba tan cerrada que prácticamente no se podía ver gran
cosa del famoso fuerte, todo de piedra, sede de las no menos célebres reseñas
cinematográficas que se hacían varios siglos antes, cuando las grandes
estrellas del cine internacional se tostaban el cuero en Acapulco. Varias veces
trataron de rearrancarlas años después, pero nunca salieron bien. En el fuerte
hablamos con la directora, una mujer delgadita, chilanga, muy simpática, quien
de plano nos dijo que no podría mostrarnos el sitio a causa del aguacero. Había
que estar pasando por el patio a cada rato para entrar en las distintas salas y
así no se podía. Estaba emocionadísima porque un par de meses antes, ay,
hubieran venido entonces, el clima estaba tan divino, habían puesto una
exposición del pintor Augusto Ramírez, quien presentó una paráfrasis genial de
la última cena de Leonardo. Quedamos de regresar cuando no hubiera lluvia, si
es que alguna vez escampaba, y con los paraguas taiwaneses nos fuimos al coche.
Para acabarla de amolar, me resbalé al salir y me di un ranazo espectacular que
me hizo ver estrellitas y me dejó todo adolorido y empapado, pues también perdí
el control del paraguas. Esta vez fue Tranquilo el que se atacó de la risa por
más que le eché mis miradas más asesinas. Me fui empapado, lo cual molestó a
Tranq porque mojé su fantabuloso coche, y del no visto Fuerte de San Diego la
lluvia nos hizo avanzar por la Costera más despacio que nunca porque de nuevo
práticamente no se veía y había que estar muy atento a las luces de los de
enfrente.



A través de la Costera nos dirigimos al Centro de Convenciones, donde teníamos
una cita con el dirigente local de la Cámara de Comercio, o Canaco, que quién
sabe por qué tenía allí oficinas. El Centro era un sitio espléndido, bien
hecho, con gusto, pero, como en el Fuerte de San Diego, la lluvia no dejaba
apreciar gran cosa pues el agua se metía a las galerías y las salas del lugar.
Por suerte, el líder de los comerciantes acapulqueños tenía sus headquarters en
un sitio bien resguardado del aguacero; era un español mamón de tiempo
completo, de más de setenta años, blanco, alto y con el pelo totalmente
encanecido; vestía un típico pantalón de gabardina caqui y una tremenda
chamarra de piel, porque, a pesar del pésimo tiempo, allí den-tro el aire
acondicionado estaba tan fuerte como en la oficina del gerente del Hotel
Nirvana, y yo, que aún estaba mojado, me moría de ganas de arrebatarle el
chamarrón. El anciano líder de los comerciantes nos veía como insectos, al
grado de que Tranquilo también se salió de onda. Nos dijo que por la lluvia no
podía mostrarnos el Centro de Convenciones, pero ustedes ya deben conocerlo
bien, ¿no es así?, y nos aclaró que no nos hablaría gran cosa de la Canaco
porque uno de sus empleados nos daría la información pertinente en un dossier;
después nos pasó a una salita muy cuca «para conversar». Por supuesto, a causa
de la regañada que Tranquilo me puso por-incomodar-alpresidente-municipal, ya
no quise decir nada y me concreté a emitir gruñidos y a manejar la grabadora.
El señor Canaco displicentemente afirmó que aunque las cosas mejoraban, los
mejores tiempos de Acapulco habían pasado. Es la verdad, agregó bebiendo agua
mineral, hay que reconocerlo aunque duela; ante Cancún, los Cabos, Vallarta,
Huatulco, Ixtapa y hasta Manzanillo el gran turismo ya no tenía mucho que hacer
en Acapulco. Qué lejos habían quedado las grandes épocas de Teddy Stauffer, de
Merle Oberon y Tyrone Power, hombre, incluso cuando el señor Kissinger o el ex
presidente Miguel Alemán venían a Acapulco continuamente. Ahora, ya nada era
igual. Las cosas se estaban componiendo un poco, pero no lo suficiente, pues
con tanto problema no prosperaban los negocios, detestaba a esas hordas de
agitadores perredistas que por cualquier motivo impedían el acceso a los
servicios municipales o a las calles mismas, que ocupaban con sus
manifestaciones grotescas. Como si no bastara con los embotellamientos de
tránsito. Hacía falta gente con verdadera energía entre las autoridades, gente
decidida, alguien que pudiera imponer el orden que tanta falta hacía; el
presidente municipal tenía los tamaños pero estaba demasiado atado al centro y
además su depravación era un escándalo. Lo de su hermana era inconcebible. En
sus más de cincuenta años en Acapulco había visto de todo, pero el Quirri se
las gastaba.

Después de semejante proclama Tranquilo no supo qué decir, y finalmente le
pidió información más precisa sobre la situación financiera de los principales
negocios, pero el viejo le repitió que uno de sus empleados nos haría llegar
datos exactos al hotel, él no quería cometer errores que después le reprocharan
algunos empresarios que eran insoportables. Se lo creí, ya que don Jeremías
Canaco sin duda era autoridad en la materia.



Salimos huyendo de allí y casi nos alegramos al enfrentar de nuevo al temporal,
que en ese momento había amainado un poco y le permitió a Tranquilo manejar con
mayor confianza. Nos seguimos hacia la Escénica para comer en el American
Ecstasy, otro restaurante de moda que se especializaba en comida rica en
especias de todo el mundo. Tras las presentaciones de rigor, nos dieron La
Mejor Mesa y lamentaron la lluvia, ya que usualmente se comía en la terraza
ante una vista maravillosa de la bahía. De hecho, en el interior había enormes
ventanales para disfrutar el paisaje, pero naturalmente en ese momento el telón
cerradísimo de la lluvia no dejaba ver nada, salvo que allí dentro era un salón
sin mayor chiste y con pocos clientes. Tranquilo pidió el imprescindible Chivas
Regal a fin de prepararle el camino al chablis que a su vez le haría los
honores a la cazuela de mariscos que eligió y a la cual el gran mamón llamó
fruits de mer. Yo me incliné por un tequilita para abrir boca, un buen seviche
y un tournedo rossini.

Las entrevistas del día y la lluvia incesante nos habían despeñado en un estado
de ánimo pesado y sombrío que ni siquiera la comida y los alcoholes pudieron
disipar. Tranquilo habló un par de veces por el celular, como siempre en voz
muy baja, y el resto del tiempo lo pasamos callados.

Para colmo de males, cuando finalmente salimos del restaurante, el viento y la
lluvia voltearon nuestros paraguas y nos pegamos una empapada sensacional en lo
que llegaba el afamado Phantom. A pesar del temporal, hasta ese momento
habíamos logrado conservarnos relativamente secos, así es que esa mojada
resultó especialmente humillante. Tranquilo se puso furioso, pero decidió no
externarlo y sólo mentó madres entredientes mientras inútilmente trataba de
quitarse agua de encima.

—Oye, la traemos bien chueca, —comenté.

—Sí, necesitamos una limpia o algo así, —agregó él.

Tranquilo manejó muy serio hasta el hotel y, al llegar, dijo, con un tono
extrañamente oscuro, que se cambiaría de ropa y que tenía «unas cosas que
hacer», pero que regresaría en una hora y media para seguirle dando. El colmo
fue que el culero me pidió que empezara a redactar un borrador de «alguna
parte» del reportaje para que no estuviera de huevón. Así me dijo, el imbécil.

—Tas loco, —contesté—, no tengo ni en qué escribir.

—Yo te presto mi notebook, —dijo—, pero guardó silencio al instante al
considerar que no podía permitir que yo siguiera mancillando sus fabulosas
herramientas tecnológicas.

—Voy a pedir en la administración que te presten una máquina, —corrigió, y, en
efecto, aún mojado, fue a arreglarlo.

Al poco rato regresó y me dijo:

—Ya está, dicen que vayas a las oficinas que están en el segundo piso y que ahí
te facilitarán una computadora.

—¿Con qué programa?, —pregunté, nomás por joder, porque no tenía la menor
intención de hacerle caso.

—¡Qué sé yo!, —exclamó él—, pero todos los programas son casi iguales, así es
que tú como sea te pones a chambear.

—Estás delirando, —rezongué—, aprender cada pinche programita lleva meses, a mí
me cuesta de seis a siete años, tú lo sabes.

—Bueno, Nigro, no la hagas de pedo y muestra mejor voluntad. Vinimos a trabajar.

—Ándale pues, —murmuré mientras pensaba: chinga tu madre—, pero primero

me voy a cambiar de ropa, fue lo que dije.

—Está bien, —concedió el comprensivo socio.



Por supuesto, una vez que me di un baño y me hube cambiado de ropa de ninguna
manera fui al segundo piso sino que me quedé en el cuarto. La lluvia se
estrellaba contra la terraza mientras yo leía la biografía de Aleister Crowley,
y, con mi discman debidamente enchufado, oía The Beast Inside, de los Inspiral
Carpets, y después Soul Mining, de The, The Automatic, de The Jesus and Mary
Chain, y Before and After Science, de Brian Eno, que me llevó a Flesh and
blood, de Roxy Music, porque el Buen Tranq ya no regresó a trabajar. Como a las
ocho de la noche me telefoneó. ¿Qué haces ahí, Nigro?, me increpó, hablé
primero a las oficinas y me dijeron que no fuiste para nada. Pues claro que no,
Tranquilo, le contesté, no tenía el menor sentido, además de que no se puede
escribir gran cosa porque todavía no tenemos armado el trabajo, tú lo sabes,
todavía nos falta el resto de material. ¿Y tú, en qué andas? Me salieron otras
cosas que hacer, dijo, con tono evasivo, voy a regresar al Nirvana ya tarde,
así es que mañana temprano nos ponemos a trabajar otra vez. Pídele a la
administración que te despierten a las seis. Pa qué, si tú lo vas a hacer de
cualquier manera, respondí, riendo por lo bajito.

Con el camino despejado, de lo más contento bajé a cenar a uno de los
restaurantes del hotel. Regresé a mi cuarto y marqué mi número telefónico de la
Ciudad de México. Éste es el 575-0533, dijo mi propia voz en la contestadora,
así es que esperé a que me diera el bip. ¡Nicole, contesta!, soy yo, dije, en
voz muy alta, pues ni mi mujer ni yo contestábamos el teléfono hasta no saber
quién era el chango que hablaba. Efectivamente, Nicole no tardó en tomar el
teléfono. Vaya, hasta que hablaste, me recriminó. Perdóname Nic, le dije, es
que hay un tormentón aquí en Acapulco y esto ha sido un desmadre. Sí, ya me
enteré del huracán y de que está duro el tiempo por allá, aquí en
Chilangotitlán también está lloviendo fuerte. ¿Qué has hecho? Nada, trabajar un
poco, vendí dos cuadros de Augusto Ramírez. ¿De veras? Aquí hizo una exposición
hace poco y dicen que estuvo muy buena. Sí hombre, claro, es sensacional el
chaparrito. ¿Y qué cuadros vendiste? Uno que tiene una cara inmensa, como
anuncio en un aparador; al lado hay una entrada de edificio de lo más oscura y
misteriosa. El otro es loquísimo: es un caballero medieval con la espada en
alto y caballo blanco a todo galope, en realidad es el caballero de espadas del
tarot, pero con un escudo que es un mandala clásico, el sri yantra, fijate que
Augusto pintó el mandala a mano, sin compás, y le salió perfecto; bueno, y el
caballero, que lleva la espada en alto, va oyendo un walkman, ¿tú crees? Tardas
un rato en darte cuenta, pero ahí están los audífonos, claritos. Está genial.
Tienes que verlos, pero quién sabe cuándo porque ya los vendí. ¿A quién, tú?,
pregunté, advirtiendo lejanamente que ya estábamos inmersos en la conversación
merced a la gracia y la soltura verbal de mi Nicolasa. A este coleccionista,
dueño de minas, ya sabes quién, Eugenio Rogers, que tiene como mil cuadros de
pintores mexicanos. Valen miles de millones de nuevos pesos. Pues aquí a
nosotros nos ha ido de la patada, Nic, porque llueve muchísimo y es un soberano
gorro tener que andar entre ríos de agua, el mar se ve horrible, mi vida, no te
imaginas. Además andamos bien salados, a cada rato nos caemos en el agua o algo
así. Al pinche Trancas un viejito pedo le guacareó el pantalón y los zapatos,
no sabes. ¿A poco? Sí, y a mí un guarura, no lo vas a creer, me echó brava
porque tropecé con él y sin más el hijísimo de la chingada me dio un cachazo en
la mejilla. ¡Mi vida!, exclamó Nicole, ¿estás bien? Bueno sí, pero estuvo durón
y me quedó una marca, estoy hecho un Caracortada regular. Pero no te preocupes.
Mejor te voy a decir qué hemos hecho: vimos al presidentito municipal, que es
una ficha, y hablamos con el líder de la Canaco y con alguien más, ah sí, el
gerente del hotel Nirvana, y luego hemos ido a reportear algunos lugares, pero
estaban vacíos porque, deveras, con estos aguacerazos a nadie le dan ganas de
salir a ninguna parte. Éstos son días muy tequileros. ¿Y qué crees? No me lo
vas a creer. ¿Qué, eh? Bueno, es que... No tiene medida, bueno, te lo voy a
contar pero tú luego no se lo digas a nadie, porque es delicado. Oye, de qué se
trata, intervino Nicole, picada, la haces mucho de emoción. A ver, desembucha.
Bueno, pues fijate que cuando llegamos al Nirvana no tenían listo mi cuarto,
clásico, y Tranquilo se fue a quién sabe dónde, anda de lo más misterioso,
quién sabe,qué ondas se trae porque hoy volvió a desaparecerse, bueno, el caso
es que me quedé yo un rato en su suite, para cambiarme e ir a la playa, pero se
soltó la lluvia fuertísima y ya no tenía caso salir, y bueno, me puse a ver los
aparatos que se trajo el Tranq, hasta fax, y una cámara de video chingoncérrima
la cual puse a trabajar, y ¿qué crees? Encontré una cinta porno, en la que
Tranquilo está cogiendo con Coco, ¿tú crees? ¿De veras? No te lo puedo creer.
¿Cogiendo? Sí, cogen como dos profesionalazos, el cabrón Tranquilo acomodó su
cámara súper bien y se ve con todo detalle, cogen normal, de a perrito, de lado
y ella con la pierna alzada para que se vea bien el chaca chaca, no hombre,
está quince mil equis. Ay Dios, quién se iba a imaginar, y tú, Aurelio, cómo te
pones a ver esas cosas, eres un metiche-vuayer-depravado de lo peor. Es que no
pude resistir la curiosidad, mi vida, pero por meterme en lo que no me importa
tuve karma instantáneo: Tranquilo llegó cuando menos lo esperaba y me cachó
viendo la tele donde él hacía el numerito con la loca de Coco. No la
chingues... ¿Y qué te dijo? Me dijo hasta la despedida, de plano exageró el
chistosito, y hoy ha estado mamoncísimo, se salió de onda en serio. Ay oye, es
que la regaste feamente, mi amor, cómo se te ocurre. Pues ahora ya, no me queda
más que esperar hasta que se le pase, porque ah cómo jode, y yo tengo que
torear al pendejo, me he echado unas faenazas que olvídate. Nicole se soltó a
reír, divertida. No es posible, dijo. Bueno, pues ya te pasé el chisme, deveras
no se lo cuentes a nadie, ¿eh? No, cómo crees, ya sabes que lo que me entra por
una oreja me sale por la boca. Bueno, preciosa, ya voy a colgar porque esta
llamada es como las que nos echábamos cuando éramos novios. Va a salir
carísima. Sí, ya tengo la oreja caliente, reconoció ella. Chin, están tocando
la puerta. Voy a ver quién es, dije, ¿quién podrá ser?, agregué más bien para
mí mismo, repentinamente sobresaltado. Pórtate bien, ¿eh?, me recomendó Nicole.
Of cors, dije y colgué, viendo hacia la puerta.





EL TIEMPO NO ESPERA A NADIE





Tranquilo Llegó al cuarto de su socio el Nigromante y sin más asestó dos recios
toquidos. No tenía ganas de perder tiempo. Pero se arrepintió al instante,
porque como relámpago le llegó la idea de que su viejo y truculento amigo
pudiera estar si no precisamente jerking off sí en actividades propias de su
depravación. Volvió a tocar, ahora con más discreción, y supo que allí estaba
el Nigro, pero quién sabe qué hacía que se tardaba tanto.

—Quién —dijo, al fin, sin abrir la puerta.

—Soy yo, ¿estás presentable? —respondió Tranquilo con voz más bien baja,
discreta según él. Lo oyó carraspear del otro lado hasta que Nigromante abrió
la puerta, de golpe, mirándolo de lleno con sorpresa, molestia, suspicacia y,
de hecho, bloqueándolo con el cuerpo para que no pudiera entrar. The
sonofabitch, pensó Tranquilo con una sonrisa divertida.

—Pásale pues —dijo Nigro después de un rato, en el que miró a su amigo con una
mezcla rara de burla y desdén, o de complejo de culpa e irritación, o de
perversidad y temor. Estaba sacadísimo de onda, pensó Tranquilo, y no pudo
menos que pensar qué habría estado haciendo.

—Pues hazte a un lado —dijo Tranquilo, pero pareció que Nigro no lo había
escuchado porque no se movió, así es que su amigo avanzó junto a él.

—Qué pasó —le preguntó Nigro.

—Ya te habías acostado, ¿no? —dijo Tranquilo al ver la cama destendida y a
Nigromante con la camisa de la piyama desfajada.

—Estaba leyendo. ¿Qué pasó? —insistió Nigro, secamente, viendo a Tranquilo con
cierta aprensión.

—Nada, hombre. Fíjate que de pura casualidad se me ocurrió llamar a Livia y a
Phoebe y ahí estaban las dos en el cuarto del hotel, posiblemente bored as hell.

—O más bien, exquisitely bored —dijo Nigro, condescendiente.

—O a lo mejor hasta peleándose, porque las invité a bailar y al instante me
dijeron que sí, aunque Livia me habló muy golpeado. Bueno, el caso es que quedé
de que pasaríamos por ellas.

—Ah —dijo Nigro con un tono sombrío, como si fuera a tener que hacer un
terrible sacrificio.

Sangrón, pensó Tranquilo. My God. Paciencia. Nigromante lo exasperaba, pero
definitivamente él se hallaba de buen humor. Los pases que se había dado le
habían caído muy bien. Había sido una suerte que la conexión de los gramos de
coca no hubiese tenido complicaciones, porque lo ponía sumamente nervioso andar
comprando droga. En México siempre estaba don Chentito para esos menesteres,
pero en Acapulco él personalmente tenía que fletarse. No no, muy mal. Y con ese
tormentón, para acabarla de amolar.

—Podemos aprovechar y de una vez ver cómo andan las discos; combinamos
diversión y trabajo, ¿no crees? —dijo Tranquilo, mientras Nigro, sin
contestarle, se acicalaba un poco, demasiado poco, pensó Tranquilo, qué mal se
viste, Jesus Christ, bien podía quitarse ese horrendo look de poeta del siglo
pasado, pensó Tranquilo.

En el camino hacia el Villa Vera Racket Club, bajo el diluvio que ahora era
parejo, sin viento, una cortina de agua apretada que se estrellaba contra la
carrocería del Phantom, Nigro siguió igual de aplastado. Tranquilo pensó que
obviamente no le gustó tener que salir porque ya estaba calentito en la cama y
con muchos besitos que le dio su mamá, pero bueno, después se lo agradecería
porque Nigro por sus propios méritos jamás levantaría a damas como Livia y
Phoebe. Por cierto, ¿quién con quién? A Tranquilo le gustaba más Phoebe, la de
pelo corto. Tenía unos melones superiores, supreme boobs, aunque Livia también
estaba como quería, más delgadita pero muy bien formada. Tranquilo se sentía
muy bien y le repateaba ver a Nigro tan calladote. Lo ponía nervioso. Le dijo
entonces que no estaba en el hotel cuando le habló a las norteamericanas, pero
por supuesto se cuidó mucho de aclarar en dónde andaba y haciendo qué cosas; le
contó que les había hablado por el celular y luego había tenido que ir al
Nirvana, ¡por Nigro!, lo cual, ¡uf!, le tomó siglos porque andaba bien lejos,
por Mozimba, y por la lluvia y los autos que se habían quedado botados en plena
calle. —Qué poca madre salir con los autos descompuestos, carajo. Las mujeres
deben estar furiosas de esperarnos —concluyó.

Lograron llegar al Villa Vera, y por supuesto Nigro tuvo que bajar a toda
velocidad con el paraguas para llamar a las damas mientras Tranquilo esperaba
en el coche sin mojarse. Y cuando ya saltaba de impaciencia porque tardaban
siglos, Phoebe y Livia llegaron al Phantom y subieron al asiento trasero. Nigro
entró como tromba detrás de ellas. —Hola, señoras —saludó Tranquilo, pero no le
respondieron. No le importó: su idea era ver lo que se pudiera, pero visitar
cuando menos las discotecas de moda: Pendulum, Stradovarius e Image Ignition.
Éstas se hallaban en la carretera Escénica y hacia allá se dirigieron, siempre
despacio porque además del aguacero tupidísimo ahora había grandes baches o
piedras y montones de basura que aparecieron de repente.

Phoebe y Livia iban silenciosas, tensas, juzgó Tranquilo, a quien le había
parecido politically correct poner sus cantos gregorianos, pero se quiso dar de
topes contra el volante cuando rebasaban la glorieta de la Base y Phoebe
preguntó, con un raro tic en los ojos, si no tenía otra música menos mortuoria.
Tranquilo miró a Nigro con cara de pánico, pues su amigo tenía memoria
fotográfica, sabía qué discos había en el coche y pondría lo adecuado. —¿Te
gustaría algo viejito, como Simon and Garfunkel? —preguntó Nigro a Phoebe. —Sí,
«Los sonidos del silencio» —contestó Livia con tono ácido. Nigro ignoró la
posible sorna de la respuesta y puso el grandes éxitos que empezaba
precisamente con «Los sonidos del silencio». Y Tranquilo se dio cuenta de que
la canción llegaba como bálsamo, pues logró deshacer los nudos emocionales y al
poco tiempo la atmósfera en el auto era cálida aunque un poco triste.

Entonces Tranquilo no supo por qué le salió contarles, cuando nadie se lo
esperaba, que esa canción le recordaba a una de las primeras novias que tuvo
cuando jovencito, de quince o dieciséis años; o sea, «apenas ayer». La niña era
muy delgadita, dulce, silenciosa, misteriosa, con rostro alargado como cuadro
de Modigliani. Tranquilo nunca sabía bien qué terreno pisaba cuando estaba con
ella, pues tenía la definitiva y extraña cualidad de inyectarle un estado de
ánimo melancólico y delectante. Se llamaba Teresa, pero ella decía que su
verdadero nombre era Oscuridad, lo cual para Tranquilo estaba bien, de hecho
pensaba que le quedaba perfecto, y por eso siempre la saludaba con el principio
de la canción de Paul Simon: hola, Oscuridad, amiga mía, aquí vengo de nuevo a
ti, y ella sonreía con una tristeza que a Tranquilo le resultaba embriagante;
se llenaba de deseos salvajes de algo que no alcanzaba a hacer explosión, un
anhelo que lo despeñaba en un abismo dulce, húmedo, oscuro, y que
inexorablemente lo hacía pensar en suicidarse. —Pero nunca lo hice, claro
—remató Tranquilo con un suspiro.

—El bello romanticismo de la adolescencia —dijo Phoebe.

Y Nigro declamó: —«A menudo tengo el sueño extraño y penetrante de una mujer
desconocida, a quien amo, y quien me ama, y quien nunca resulta ser la misma y
me ama y me comprende.»

Todos sonrieron hasta darse cuenta de que resultaba difícil subir a Pendulum a
causa de lo empinado y de la lluvia inmisericorde. —Ah cómo de que no va a
poder mi carrito —dijo Tranquilo, y como la cuestión ya era de honor el Phantom
se comportó a la perfección. Arriba, varios jóvenes los recibieron con grandes
paraguas, que, como ya no había vientos, eran más manejables.



El Pendulum era un salón enorme con toda la parafernalia tecnológica de los
noventa, luces láser, negras, estroboscópicas; proyecciones, monitores, esferas
luminosas, esferas reflejantes y demás. La gran atracción era un inmenso
ventanal para ver la bahía de Acapulco, que con la lluvia resultaba un extraño
e inmenso cuadro de formas espumeantes, turbulentas, en cambio continuo. Eso sí
le gustó mucho a Nigro, quien dijo que estaría bien que iluminaran el ventanal
desde el interior porque las abstracciones que pintaba la lluvia estaban
sensacionales. Tiene razón el moreno, pensó Tranquilo. Había más gente que en
el Nuevo Bum Bum, pero de cualquier forma no era mucha, pues el mal tiempo
seguía estragando a Acapulco; les habían reportado que en temporada esas
discotecas gigantescas se llenaban todos los días y los porteros impedían el
paso a todo aquel cuya apariencia indicara que ganaba menos de cien mil nuevos
pesos al mes. Como en el Nuevo Bum Bum, el volumen de la música era altísimo,
así es que tuvieron que hablar a gritos para hacerse oír una vez que los
acomodaron en una mesa junto a la pista y pidieron whisky los hombres y tequila
las mujeres.

Tranquilo vio que pocas parejas bailaban, pero de cualquier manera el lugar
estaba mucho mejor que el Nuevo Bum Bum, al menos no había tigres enjaulados
que hicieran llorar a Nigromante, quien por cierto parecía estar entrando en
mejor estado de ánimo, aunque aún se le sentía incómodo, rígido, fuera de
lugar; muy mal muy mal, pensaba Tranquilo, por ahí no se iba a ninguna parte.
Las mujeres también salían de su túnel anímico. Tranquilo comprendió desde un
principio que estaban peleándose cuando las llamó. En todo caso no hacían el
menor intento de mostrarse sociables. Las bebidas les cayeron bien. Tranquilo
dio un billete de cien al mesero para que sirviera tan pronto viese copas
vacías, así es que ni cuenta se dio pero de pronto ya se había tomado varios
whiskies y les hablaba, con la voz a todo volumen, de La Ventana Indiscreta. La
verdad, aunque el Nigro lo mirara con sorna, con mucho gusto y orgullo les dijo
que la revista estaba acreditadísima, tenía una gran circulación en toda la
república y una influencia visible en la vida mexicana, ya que la flexibilidad
del formato y del concepto rector les permitía abordar prácticamente cualquier
tema. Les contó que estaban haciendo un superreportaje sobre Acapulco, lo cual,
observó Tranquilo, no le agradó al fastidiosito del Nigromante, a quien se le
fruncía el culo cada vez que Tranquilo decía «superreportaje» o, para abreviar,
«el súper». Pero qué importa mi teporingo amigo, pensó Tranquilo.

Livia bebía con empeño el Herradura reposado y, para la sorpresa y gran gusto
de Tranquilo, formuló preguntas muy específicas: cuántas páginas tenía la
revista, cuántos ejemplares imprimía, qué tipo de papel utilizaba en la portada
e interiores, qué proporción de materiales gráficos, cuánto costaba, en qué
sección la colocaban en las librerías y en los almacenes comerciales, y cosas
por el estilo.

Por supuesto, Tranquilo contestó con detalle, aunque advirtió con desazón que
en ese momento Phoebe dejó de hacerle caso. La música estaba muy fuerte y era
difícil una conversación entre todos. Alcanzó a oír que Nigro le proponía
bailar. Ella aceptó y se fueron a la pista. Por segundos Tranquilo se alarmó,
pensó que debía hacer algo, esa gringa era la suya, pero en ese momento de
alguna manera ya se habían hecho las parejas. No podía ser que el Nigro se
llevara la mejor. Aunque, bueno, por supuesto, Livia realmente era fuera de
serie, incluso estaba mejor hecha y era más bella. Donde Phoebe triunfaba por
aclamación, consideraba Tranquilo ya con cierta resignación, era en el
departamento de los melones. Pero realmente no importaba, deveras, se decía,
además de que siempre era posible que acabaran intercambiando parejas. Esas
gringas tenían cara de ponedoras, pensó.

Tranquilo se quedó pasmado, sumamente impresionado, cuando ella dijo ser la
accionista mayoritaria y directora de una agencia de publicidad en Nueva York.
—¿En Madison Avenue? —preguntó Tranquilo. Sí. Trabajaba en publicidad desde que
salió de la escuela y era lo que más le gustaba en el mundo. Su compañía no era
la número uno en el mercado, como La Ventana Indiscreta en México, acotó Livia
con una sonrisita, pero sí tenían excelentes cuentas y cubrían todos los
medios. Tranquilo seguía con la boca abierta y para tapársela Livia le dio su
tarjeta. Ahí estaba. Nada menos. Livia Falero. Presidenta del Consejo de
Administración. The New York Advertising Company. Madison Avenue. Tranquilo la
felicitó. Sinceramente, sin hacerle al cuento, se decía. Bueno, un poco. Pero
era admirable esa mujer. Le dijo que era un gran logro presidir una compañía a
su edad, sin duda se trataba de una mujer capaz, emprendedora y talentosa. A
Tranquilo le estaba gustando el tono de su discurso, pero le incomodaba la
sonrisita desdeñosa que Livia dejaba caer con frecuencia.

—Me gusta dirigir —decía, y Tranquilo tuvo que hacer un esfuerzo muy grande
para oírla por lo fuerte de la música—. Me encanta moldear a la gente, estar
presente en sus vidas sin que lo sepan, inducirlos a prácticas y costumbres que
quizá nunca adoptarían —le brillaban los ojos y daba sorbitos de tequila—. A mí
me costó desarrollarme —prosiguió—, yo me desenvolví en un mundo hostil,
dominado por hombres muy fuertes y violentos, pero me esforcé mucho desde un
principio, pues no quería ser subalterna ni depender de nadie.

—Claro —dijo Tranquilo—, el mundo se divide en los que dan las órdenes y
quienes las ejecutan, ¡por ningún motivo hay que estar entre los segundos!

—A mí no me gusta que nadie me diga nada —aclaró ella.

—Pues yo te digo: salud.

—Salud —respondió de buen talante y chocó el vaso de Tranquilo.

—¿Por qué no nos aventuramos, por qué no rastreamos la posibilidad de hacer
negocios juntos? —propuso Tranquilo con repentino entusiasmo al tomar el nuevo
vaso que el mesero le había puesto—, yo trabajo mucho con las agencias de
publicidad, pero ahora, con el Tratado Norteamericano de Libre Comercio
seguramente habrá muchas facilidades y estímulos para la asociación de empresas
con promisorios y nada desdeñables beneficios mutuos. ¿No te gustaría expandir
tu radio de actividad? —agregó al ver que Livia lo miraba penetrante,
sardónicamente—. Es cosa de explorar las posibilidades y hacer unas llamadas.
Con el tiempo podría darse el caso de que tú tuvieras oficinas en México y yo
mi revista en Nueva York. Dios santo Livia, te hablo en serio, ¿por qué te ríes?

—¡Señor! —rió ella francamente—, no puedes negar que no es común que la gente
acabe de conocerse y ya estén planeando negocios juntos.

—¿Por qué no?, como te has de imaginar... —agregó Tranquilo, pero olvidó lo que
iba a decir al ver que Nigro y Phoebe bailaban entusiasmados, sin parar de
hablar. Parecían divertirse en grande.

—¿Qué me puedo imaginar? —dijo Livia—. Ya sé qué me puedo imaginar. Escúchame,
Quiet One. Vamos a seguir conversando, deja que me asiente y después me cuentas
tus planes para conquistar Nueva York.

Livia y Tranquilo siguieron platicando, sin que les molestara hacerlo casi a
gritos y sin dejar de beber. Era buena bebiendo, advertía Tranquilo también con
cierta desazón, pues en el fondo no le gustaba que las mujeres bebieran mucho.
Livia iba más despacio que él, pero, como decía el Nigro, bebía sin prisas pero
sin pausas. Le habló de su trabajo: cómo era el edificio, las oficinas, hasta
su relación con los ejecutivos, los copywriters, el departamento de arte, la
administración, todo lo demás. Muy a gusto le contó de cómo ganó una cuenta
importantísima, tras una guerra feroz con otras agencias. Tranquilo se hallaba
relajado, contento. En momentos sentía como si tomara la copa con un viejo
amigo o un buen compañero. Con un hombre. Él a su vez intercaló historias de la
revista, de la gente que trabajaba, de las inversiones financieras. —Oye —le
dijo de pronto, sin que viniera al caso—, ¿no te quieres dar un pase? —¿De
coca? ¿Tienes cocaína? —él asintió y Livia exclamó—, ay Dios, se suponía que
este era un viaje de descanso.

Se fueron a uno de los rincones vacíos del salón y allí Tranquilo sacó una
pequeña cajita de carey; inhalaron varias veces con la cucharita de oro que él
tenía para el efecto y que a Livia le pareció monísima. Después, sin dejar de
reír con aire cómplice, vieron que Nigro y Phoebe seguían bailando pero ahora
bien enlazados, aprovechando que habían puesto una suavecita. Quién sabe qué se
decían. Ay maldito, pensó Tranquilo, después de todo el buen morenillo no había
resultado tan lento con la Phoebe. Livia, por su parte, también miraba,
irónica, a la pareja en la pista. Tranquilo la invitó a bailar y ella dijo que
sí, pero mejor en otra parte. —Pero claro —dijo él—, después de todo, de eso se
trataba. ¡Vámonos!

Llamó a Nigro y a Phoebe y después de dar propinas sin coderías, como le
gustaba para que lo trataran bien, subieron en el Phantom en medio del aguacero
que no bajaba de intensidad. —The Quiet One tiene coca —avisó Livia—, acabamos
de darnos un pase. —Qué guardadito te lo tenías —comentó Nigro con su tonito
burlón, pero Tranquilo no le hizo caso. —Pues a ver —dijo Phoebe—, disparen una
poca acá atrás. Tranquilo, un tanto incómodo porque se iban a acabar su coca,
les pasó la cajita y la cuchara para que, en el asiento trasero, hicieran de
las suyas.

¡Y sí que las hicieron! Para su absoluta sorpresa, Tranquilo vio por el
retrovisor que una vez que se retacaron de cocaína, Nigro y la estadunidense se
besaron largamente, sin desprenderse, mientras el buen amigo y estimable socio
acariciaba los megasenos de Phoebe. Livia se dio cuenta de que Tranquilo no
desapartaba la vista del retrovisor y se volvió hacia atrás; después lo miró,
sonriendo, y le puso una mano en el muslo. Él se quedó suspendido en el vacío,
pensando ¡arriba, arriba! No le estaba echando porras, sino que se moría de
ganas de que le tocara el miembro, ¿sería capaz? ¡Claro que lo era! Livia lo
miró un largo, largo rato, mientras Tranquilo manejaba con extrema lentitud y
casi sin fijarse; después se le arrejuntó, pasó los labios suavemente por su
rostro, le mordisqueó las orejas y al mismo tiempo le frotó, como si fuera lo
más normal del mundo, el miembro, que para entonces ya estaba gordo y ansioso.
—Qué agradable —lijo ella, apreciativa, pero ya habían llegado al Stradovarius.
Pésimo timing, pensó Tranquilo.

Ni modo, se dijo cuando se rompieron las caricias y corrieron a la disco, que
también era muy grande y en la que había un poco más de gente. En esta ocasión
bebieron tequilas y whiskies con rapidez y sin más se lanzaron a la pista.
Bailaron sin parar pieza tras pieza, bañados de sudor, entre risas y saltos.
Tranquilo no pudo dejar de advertir que el sudor había humedecido la blusa de
Phoebe y que se traslucían sus grandes, invitantes, bamboleantes senos. Aún no
podía concebir que Nigro se hubiera quedado con ella. Las dos bailaban bien,
consideró Tranquilo; Livia mucho más cool, contenida, pero a todas luces
disfrutaba dejándose llevar por la música. Sudorosos, dejaron la pista un
momento para refrescarse con otra ronda de alcoholes, y Livia y Tranquilo
siguieron la platicadera mientras Phoebe y el Nigro bailaban.

Él le preguntó si tenía novio. Ella lo miró, aquilatándolo, con una sonrisita
divertida, y le contó que se había casado en tres ocasiones, ni modo:
elecciones inadecuadas. Tenía relativamente poco de haberse separado de su
último marido y por el momento vivía con su amiga Phoebe en una enorme flat en
Upper Manhattan, cerca del Central Park, a donde las dos iban a hacer jogging y
a veces un poco de ejercicio. Tenía poco tiempo de haberse separado y no le
interesaba establecer relaciones fijas con nadie. Su trabajo la absorbía y la
llenaba, aunque le dijeran workaholic, y todo se estaba componiendo, ya se lo
decía su loquero. Salud. Con la sonrisa más irónica del mundo le preguntó a
Tranquilo si estaba casado y él, viendo su vaso de whisky, dijo que sí, con dos
hijos, nena y nene, aunque procuró desviar el tema platicándole del rumbo donde
vivía, ¡Coyoacán!, bueno: a un ladito; también le habló de la Ciudad de México,
lo cual hizo que Livia lo mirara irónicamente una vez más. Después Livia contó,
dando sorbitos de tequila, que Phoebe y ella se conocían desde niñas, habían
crecido en el mismo rumbo y desde entonces eran amigas íntimas. —Igual que
Nigro y yo —comentó Tranquilo. Phoebe estaba divorciada y era editora de una
gran casa de publicaciones. Unos días antes decidieron súbitamente darse un
descanso, salir de las rutinas, y como no querían viajar muy lejos escogieron
Acapulco. Nunca se imaginaron que les tocaría el peor de los tiempos. Pero al
menos habían pasado un día, el domingo, con el sol en todo su poder. —Nosotros
casi nada —dijo Tranquilo—, parece que trajimos la lluvia.



Regresaron a la pista. Después de varias rápidas al fin llegaron unas
suavecitas y Livia y Tranquilo bailaron bien apretados. El aroma de Livia
deleitaba a Tranquilo. Le fascinaba la consistencia del cuerpo de esa mujer
maravillosa, a quien atraía hacia sí para que ella sintiera el pene bien
erecto. Tranquilo se hallaba como nunca, un poco cansado pero aún lleno de
poder, sin preocupaciones, dejándose llevar por esa música malísima que ya casi
le estaba gustando; no acababa de felicitarse por el high sensacional que había
logrado, pero especialmente por hallarse con una verdadera belleza,
norteamericana, rica y poderosa, que entre otros pequeños detalles hacía un
magnífico handjob. Qué bien platicaba con ella. Qué suerte había tenido. Eso
era exactamente lo que quería del viaje a Acapulco. Sólo faltaba el milagro,
pensaba, de que amaneciera con sol resplandeciente y acabaran curándose la
cruda y reposando las cogidas tendidos como leones en la playa del Nirvana. Eso
es vida, se decía Tranquilo, lo demás son pendejadas.

Después de esa fiera sesión de baile Tranquilo no quiso perder más tiempo y
ordenó la retirada para ir a Image Ignition, y por supuesto con el ánimo de
repetir las sesiones eróticas al arrullo de Simon and Garfunkel, no ya chole,
pensó Tranquilo, mejor de Luis Miguel, los boleros, para que oigan algo bueno
en español, pensó. Al salir, lograron evadir la inclemencia del aguacero con el
auxilio de los muchachos del valet parking y subieron al Phantom, donde
prestamente Tranquilo puso el compact disc de Luis Miguel, pero nadie oyó la
música, porque todos, él también por supuesto, hablaban desordenadamente,
criticando sin piedad a unos franceses corrientísimos que protestaban de todo.
—¿Otro pase? —dijo Tranquilo, y todos estuvieron de acuerdo, por lo que caja y
cuchara volvieron a circular. Tranquilo fue el último en darse el pase y por el
retrovisor constató que, tal como había ocurrido la vez anterior, no bien se
atacaron de coca Nigro y Phoebe se enlazaron en otra sesión de besos
succionantes. Por su parte, Tranquilo ya no se anduvo con cuentos. Manejaba con
una mano, y con la otra abrazaba y alcanzaba a tocar un suave y delicioso seno
de Livia. Estaba tan enervado con el contacto que ni se fijaba en el aguacero
ni en la carretera. Manejaba por instrumentos. Ella se le acercó y durante un
buen rato se entretuvo acariciándole el pecho y después los testículos, hasta
que finalmente abrió la bragueta, sacó al aire el miembro y después de frotarlo
y menearlo morosamente se inclinó, lo lamió, probándolo, y después se lo metió
en la boca. —Tienes una verga muy bonita —comentó. Qué cosa más extraordinaria,
pensaba Tranquilo. Hasta se le borró la vista. Bajó la velocidad al máximo
porque apenas podía manejar. Qué bien lo hacía Livia, qué delicia, se repetía.
Qué suerte había tenido. No podía imaginar que de buenas a primeras ya
estuviesen tan adelantados. Algo extraño, mágico, había ocurrido cuando las
llamó que las perfiló hacia una singular disposición. Tranquilo había pensado
que iba a costar mucho más trabajo llevarlas a la cama. Pero, bueno, pensaba,
posiblemente ellas estaban aburridas de los hombres de Nueva York, andaban
horny y además a eso habían ido a Acapulco. Lógico. Quizá ya habían tenido
algún affair con algún lanchero. Por el retrovisor Tranquilo vio que Nigro ya
había abierto la blusa de Phoebe y que besaba y apretaba los tremendos senos.
Pero ya no pudo ver nada más, porque la succión que Livia ejercía en su miembro
era tan intensa que no podía pensar en nada, y por eso tampoco se dio cuenta
cuando perdió el control del volante y el Phantom chocó sordamente contra un
poste de luz.

Los cuatro se sobresaltaron con el golpe y Tranquilo sintió una oleada de ira
porque su coche estaría abollado, pero ésta fue dominada por una punzada de
pánico al darse cuenta de que detrás de ellos parecían hallarse, borrosas por
el agua, las luces encendidas de una patrulla. No bien acababa de verla cuando
entre los boleros y el estruendo de la lluvia Tranquilo oyó una voz magnificada
que decía algo. —¡Ese Fantom, párese ahi! —al fin pudo entender.

Hasta ese momento Tranquilo se dio cuenta de que se hallaban en la glorieta de
la Base; seguramente había bajado de la Escénica demasiado despacio y a lo
mejor hasta haciendo eses, y después no supo cómo demonios había chocado con el
poste. Qué mala, mala suerte, pensó. Todos se arreglaron la ropa lo más rápido
posible y Tranquilo guardó con premura la caja y la cucharita.

—Calmados —dijo, estamos bien protegidos. Ni dinero habrá que darles, van a ver.

En medio del aguacero que no había cedido en lo más mínimo a un costado del
coche se apareció un policía de tránsito cubierto por un pesado impermeable y
un enorme sombrero de hule que le daba un aire siniestro. Tranquilo apagó la
música y bajó sólo un poco el cristal de la ventanilla. El

agente le gritó que qué se traían, era lógico que chocaran contra el poste,
desde antes habían puesto en peligro a todo mundo por esa forma tan sospechosa
de circular, seguramente andaban drogados o algo les pasaba. Ordenó por último
que los cuatro salieran del coche con las manos en alto. En pleno aguacero. Sí,
cómo no, pensó Tranquilo. Sin decir nada le mostró la tarjeta del presidente
municipal.

El agente la vio, sorprendido, y después la tomó a través de la rendija del
cristal y fue a leerla con dificultades a la luz de los faros. La regresó toda
mojada.

—Disculpen ustedes —dijo el agente y se fue.

—Mira nada más cómo me dejó la tarjeta del presi, a ver si se seca —comentó
Tranquilo al colocarla sobre el tablero. Arrancó, y empezaba a pensar en cómo
habría quedado el coche, cuando la voz de Phoebe borró la molestia que se
incubaba.

—¿Qué le mostraste? —preguntó la rubia de cabello corto, quien, para escándalo
de Tranquilo, había encendido un cigarro.

—Una tarjeta del presidente municipal en la que pide se me den todas las
facilidades y no se me moleste —respondió Tranquilo, tosiendo.

—La notoria corrupción mexicana —dijo Livia, seca, al abrir su bolso; tomó una
polvera y un lápiz labial para retocar el maquillaje.

—Pero no hay duda de que en este caso nos fue útil —replicó Tranquilo,
incómodo, por el humo y el rumbo que llevaba la conversación.

—Traven decía que a todos los países les cae bien un poquito de corrupción
—informó el Culto Nigro—, si no, se vuelven demasiado rígidos y puritanos. En
Mono, el clásico de la literatura china de Wu Chéng-én, el mismísimo Buda
Tathagata, en el cielo, se hace de la vista gorda cuando el santo Tripitaka se
ve obligado a darle una mordida para que le entreguen las escrituras sagradas
que debe llevar a China.

—Todos los países son corruptos —agregó Tranquilo y se arrepintió al instante,
pues lo menos que quería era seguir el tema.

—Pero hay jerarquías —dijo Phoebe—, y la de México es de fama mundial, no lo
pueden negar.

—Depende de qué forma de corrupción se hable —insistió Nigro. Le fascina
discutir, pensó Tranquilo, molesto.

—¿Qué quieres tú, un taller de semántica? —intervino Phoebe—, la corrupción es
la corrupción.

—Bueno, ya no discutan —dijo Tranquilo—, ya llegamos al Image Ignition.

—Hay muchas formas de corrupción —dijo Nigro, con tono duro—, muchas de las
cuales se practican en Estados Unidos y en el medio editorial para no ir más
lejos, ya te lo dije.

—¡Ah! ¿Insistes en que la industria del libro se ha deshumanizado en América?
—preguntó Phoebe y, visiblemente alterada, encendió un nuevo cigarro, lo cual
hizo que Tranquilo contuviera un gesto de exasperación.

—Se ha jodido, han mercantilizado la literatura a extremos repugnantes. Gente
como tú. Eso es corrupción. Ya te dije antes que a tu manera tú también eres
tan corrupta como los demás.

—¡Yo no soy corrupta!

—Cómo no, tú y todos los demás; como se decía antes: la corrupción somos todos.

—¡No soy corrupta! ¡No soy! ¡No soy! —chilló Phoebe, y todos quedaron
horrorizados al ver que de súbito se jaló los cabellos hasta deformarse la
cara, a la vez que se soltó a llorar ruidosamente y gritó con la voz muy
aguda—, ¡ya déjenme en paz, déjenme en paz! ¡Si no me dejan en paz los mato!

—¡Phoebe! —exclamó Livia, alarmada.

—¿Qué te pasa? —preguntó Tranquilo.

—¡Déjenme salir de aquí! —gritó Phoebe, de nuevo con la voz muy chillante y sin
dejar de llorar—, ¡me estoy asfixiando! ¡ya no aguanto!

Livia abrió atropelladamente la puerta y Phoebe salió con dificultades pero con
rapidez, dándose un golpe contra el filo de la puerta, y se detuvo a unos pasos
del Phantom, bajo el aguacero que caía, duro, verticalmente. Livia titubeó unos
instantes y también salió del coche; fue con Phoebe, la abrazó y le habló con
voz muy baja. Tranquilo contuvo el impulso de cerrar la portezuela, porque el
agua salpicaba el interior, al ver a las dos mujeres en la banqueta, abrazadas
y casi derretidas por el aguacero. Era muy perturbador verlas allí, así es que
mejor miró a Nigromante por el retrovisor. Éste lo veía con una expresión
inusitadamente dura y sombría que sobresaltó e incomodó a Tranquilo. De pronto,
musitando algo entre dientes, Nigro tomó aire y salió también del coche al
aguacero que picaba con fuerza. Llegó con las mujeres y habló con ellas un
largo rato, a gritos por el estrépito del agua.

Tranquilo no sabía qué hacer. ¿Qué les está diciendo?, pensaba. Algo le decía
que debería ir con ellos a la lluvia, pero no se podía mover y le fastidiaba no
dejar de querer cerrar la puerta para que no entrara la lluvia y el frío. Sí,
se dijo de pronto, mandar a esos locos al demonio. Sintió como puñalada la idea
de que se estaba metiendo en algo que después iba a lamentar. Ése era el
momento de dejar todo por la paz. De pronto vio que las dos estadunidenses,
seguidas por Nigro, caminaban hacia un grupo de taxis estacionados afuera del
Image Ignition. ¡Ya se van!, se dijo Tranquilo, boquiabierto. En efecto, vio
que ellas subían en un taxi, y que Nigro las despedía antes de regresar al
Phantom, chorreando agua por todas partes.

—¿Qué pasó, qué pasó, por qué se fueron? —preguntó Tranquilo cuando arrancaba
hacia el Nirvana.

—Se salieron de onda, qué esperabas.

—¿Pero por qué las dejaste ir, Nigro?

—Pues las hubieras convencido tú —asentó Nigromante con dureza, lo cual puso
nervioso e irritable a Tranquilo—. Pero no te preocupes —agregó después, con
sorna—, todo terminó bien y quedamos de vernos mañana. Hay que hablarles en la
mañana al hotel.

—¿Pa qué te pones a discutir con las viejas? —recriminó Tranquilo—, fíjate cómo
se puso la loca de Phoebe, oye, esa mujer está mal de la cabeza, es una
histérica.

—En todo caso se trataba de darles por la suave, maestro. De repente ya se
estaban gritando. Yo nunca entendí de qué estaban hablando pero sí me di cuenta
de que fuiste muy cabrón con ella. ¿Qué pasó, eh? Cuéntame.

—Mira, Tranquilo, en este momento se me fue todo el ánimo. Déjame en paz.

—Ah, ¿no me quieres contar? Pues qué chocantito eres, bien que te lo pasaste a
toda madre con Phoebe y con la coca, deberías darme las gracias porque yo fui
el que las consiguió y el que pasó por ti hoy en la noche y el que pagó las
cuentas.

—Pues muchas gracias y chinga tu madre.

—¡Óyeme tú, acomplejado de mierda, pinche indio resentido, a mí no me hables
así!

Nigro ya no le contestó y el resto del camino transcurrió en un silencio
pesadísimo.





SIEMPRE NO ES NINGÚN TIEMPO





Tranquilo Despertó muy mal esa mañana. Fue sabio pedir que lo llamaran a las
siete, de otra manera se habría quedado dormido. ¿A qué horas se habían
acostado? ¿Las cuatro? Marcó room service y ordenó el desayuno. Estaba crudo.
Realmente no se le antojaba bajar al restaurante con el Nigromante. Poor
bastard. En realidad eso era: un tonto. No sabe, pensaba Tranquilo, no es que
quiera hacer las cosas mal, es que no tiene ni la más remota idea de lo que
hace. En realidad es un cuate a todo dar, pero no en este viaje; de que le
entran las malas ondas ya no hay nada que hacer. Está loco, en la madrugada,
después de dejar a las mujeres, se empecinó en un silencio casi ofensivo, no
quiso comentar nada de Phoebe y de plano casi lo calló. Primero se rajan las
viejas y luego la altanería de ese baboso. Qué se creía. Asshole. Y, luego,
toda esa manía de incomodar a la gente que entrevistaban. Lo hacía como
represalia porque Tranquilo no le daba por su lado. Pero no tenía por qué
molestar. Estaba bien que se trataba de gente medio bruta, pero allí residía el
secreto del profesionalismo, ¿o no? Y estaban trabajando, no de vacaciones,
¿verdad?

Cuando Tranquilo se asomó a la terraza tuvo la impresión de que la lluvia había
bajado un poco, pero qué va, el aguacero continuaba intenso. Checó el fax,
porque a veces le mandaban documentos en la noche, y sí, ahí tenía el mensaje
de que los fotógrafos ya estaban en camino. Chin, qué estúpido, pensó
Tranquilo, ayer que hablé la última vez con María Ester olvidé decirle que
cancelara el viaje de los fotógrafos. ¿Qué iban a tomar, si todo estaba tan
descompuesto? Puro ron y cervezas era lo que iban a tomar los malditos. Pues ya
ni modo, pensó, iba a ser un gasto a lo pendejo porque después los fotógrafos
tendrían que regresar si querían good pix de Acapulco. Qué contrariedad. Le
fastidiaba gastar dinero inútilmente. Marcó el número del Nigro pero, vaya, ya
se había levantado.

Mejor tomó la popular cajita de carey y la cuchara de oro y aspiró dos hilitos
de coca antes de meterse en la regadera. Se bañó rápido, como siempre, y cuando
terminó apenas llegaba el desayuno. Comió rápidamente también, viendo las
noticias, antes de que se le quitara el hambre. Allí estaba ya la información
sobre el huracán Calvin y seguían los problemas con el NAFTA, que en México era
conocido como el TLC o Telecé. Había una verdadera guerra entre los que lo
apoyaban y los que lo rechazaban, una minoría muy ruidosa e ideologizada. En
Washington, claro, porque en México el presidente Salinas tenía agarrados de
los huevos a diputados y senadores, y ni quien dijera nada. Qué barbaridad,
nunca se podía estar en paz. Para esas alturas había muchos que decían que el
congreso americano no aprobaría el Tratado de Libre Comercio. En cambio, por
esos días la Bolsa de Valores estaba padrísima, no tanto como antes del truene
de 1987, pero había subido. Sin embargo, y aquí el inevitable pero, de seguir
así, calculaba Tranquilo, no tardaría el desplome, quizás a principios del año
próximo, año de elecciones. Por el momento, sus inversiones de renta variable
le seguirían dejando buenas ganancias si no dejaba que los de la casa de bolsa
se archiagandallaran, él no había tenido problemas, pero por nada del mundo
quería terminar en una agrupación de inversionistas defraudados como muchos
después del 87. Qué bien estaban las gringas, caray, las dos, pensaba, qué
suerte haberlas conocido. Pero si se les fueron por un pelito. Esa noche por
ningún motivo se les podían escapar. Era una cuestión de honor nacional.

Tranquilo bajó al lobby cuando calculó que Nigromante ya habría desayunado, y,
en efecto, lo encontró en el restorán, terminando sus huevos rancheros. Se
había bañado y se puso el suéter que trajo de México. Se veía horrendo, crudo y
desvelado.

—Oye, Tranq, esta lluvia está del carajo —le dijo a boca de jarro—. No deja
hacer nada. Lo de ayer no tuvo madre, digo, la empapada que nos dimos.

—Bueno, no son las condiciones idóneas, pero ya que estamos aquí hay que
adelantar algo.

—Pero todo está vacío, sin chiste. A los pobres turistas incautos que vinieron
no les dan ganas de salir a ninguna parte.

—Pero hemos hecho ya varias entrevistas buenas, hoy tenemos a los ecologistas,
¿no?

—¿Por qué no nos retachamos, socio? —propuso Nigromante—, total, regresamos una
vez que pase el temporal. Vámonos a México, mano.

—No, Nigro, ya estamos aquí. Además, va a dejar de llover. Vas a ver cómo
mañana amanece un sol padrísimo.

—Ése es puro wishfull thinking, mi estimado. No va a dejar de llover en toda la
semana, y tú lo sabes muy bien. O más, si a este huracán se liga otro.

—No eches la sal, Nigro.

—Entiende, hijo —insistió Nigromante—. Nomás vamos a hacer un gastazo y después
vamos a tener que volver a Acapulco a terminar todo lo que haga falta.

—¿Y Livia y Phoebe, qué? Anoche no te vi muy enojado que digamos.

—Bueno, esta noche nos las fumigamos, ¿no? Y mañana nos regresamos a México.

Tranquilo no contestó ya porque en ese momento vio entrar en el hotel a
Mendiola, el director de fotografía, siempre bien atildado y correcto, y a
Melgarejo, su ayudante. Un botones los seguía, piloteando un carrito cargado
con maletas metálicas, algunas casi baúles, que contenían el equipo.

—¡Carajo, qué bueno que los encontramos! —exclamó Mendiola, al verlos—, ¡qué
pinche lluvia, señores!

—Cómo están —saludó Tranquilo, y Nigromante sólo alzó una mano y la agitó
levemente—, ¿cómo estuvo el camino?

—De la chifosca —respondió Mendiola—, nos llovió todo el tiempo, pero de
Chilpancingo pacá fue cuando deveras estuvo siniestro.

—Tuve que ir a cero por hora a pesar de la carreterota —intervino Melgarejo, un
joven bajito de estatura y de bigote de aguacero—, y eso que estaba bien sola,
nadie la toma por lo caro que cuestan las casetas. Están cabroncísimas.

—Dice el jefe Tranquilo que el progreso cuesta —comentó Nigro.

—Chale, con razón yo no progreso, ¡nunca me alcanza! —exclamó Melgarejo, y
todos rieron.

—¿En qué coche se vinieron? —preguntó Tranquilo, con seriedad, pero satisfecho.
Descubrió que se sentía a gusto con más gente de la compañía.

—En la combi —respondió Mendiola—, para que cupiera todo el equipo. Oye jefe
—dijo después—, ¿cómo le vamos a hacer? Namás vamos a poder trabajar en
interiores.

—O con cámara submarina —rió Melgarejo.

—No te la jales, Melga —le dijo Nigromante.

—No me digas así —pidió Melgarejo, con aire preocupado—, como cuates, se oye
muy gacho... Melga —repitió, para sí mismo.

—Suena como nalga, ¿no? —comentó Nigro—. Presta la melga.

—Calmado, pinche Nigro.

—Pues ése es el problema —dijo Tranquilo, procurando no hacer caso a las
insensateces preparatorianas que oía—. En realidad ayer olvidé decirle a María
Ester que les cancelara la salida. Ahora van a tener que regresar cuando haya
buen tiempo.

—Pues al menos —comentó Mendiola—, así valdrá la pena estar en Acapulco. Con
lluvia como que no aguanta nada...

—...pero ahora habrá que hacer lo que se pueda... Lo de los interiores está
bien. También pueden regresarse el viernes y no el domingo —decidió Tranquilo,
quien después los mandó a registrarse y a instalarse—. No se tarden —añadió—,
para que salgamos a explorar el terreno. Tú Nigro, tráete el mapa de Acapulco.
Vamos a dar una vuelta, aunque sea con la lluvia, por sitios de interés para
saber en dónde nos movemos.

—Oye, pero para qué queremos el mapa, todos conocemos Acapulco —rezongó
Nigromante.

- Indulge me —pidió Tranquilo, con aire grave.

Nigro se fue a regañadientes, y los demás lo siguieron. Con el teléfono celular
Tranquilo llamó a su secretaria por si había novedades. A las nueve de la
mañana era difícil que las hubiera, por supuesto, se dijo después con una
sonrisita mientras marcaba otro número.

—Bueno —respondió una voz de viejo.

—Habla el doctor Pensamiento, ¿tienen noticias para mí?

—Ah pues sí, que todo está listo como quedaron.

—¿Nada más? —insistió Tranquilo, y bajó la voz al ver que Nigro se acercaba—,
¿no me dejaron ningún mensaje?

El viejo respondió que no y Tranquilo colgó al ver que su socio llegaba hasta
él. Sonrió condescendiente cuando Nigro le planteaba lo absurdo que era dar un
rol por Acapulco con el tiempo como estaba.

—Nos puede ir peor que ayer, acuérdate —añadió significativamente.

—Nigro, en serio tienes que mejorar tu espíritu de colaboración. De todo
chillas y a las primeras ya quieres salir corriendo. Oye, ésta es tu revista,
tú eres uno de los dueños, hazlo siquiera por eso, ¿no? Está lloviendo, pues
sí, pero ni modo, ¿no? That's the fuckin' way it is y no lo vas a cambiar.
Tienes que darle buen ejemplo a Melgarejo, ya ves que ese chavo tiende bien
duro a la hueva. Por suerte Mendiola es muy responsable.

—Ya ya, no te enojes, te van a salir arrugas.

El team de fotografía llegó en ese momento. Mendiola se había cambiado de ropa,
a pesar de que había llegado impecable. Melgarejo, por su parte, también se
había dado tiempo de ponerse shorts, camisa de playa y lentes oscuros. Además,
cargaba una cámara Nikkon de treinta y cinco milímetros, más una Hasselblad de
seis por seis, ambas bien cubiertas en sus estuches. También llevaba un maletín
con muchos lentes y película.

—Órale —exclamó Nigro—, está fuertísimo el sol.

—A mí me la pela el tiempo. Yo vine a Acapulco.

—Vete a cambiar. Te va a dar frío —le dijo Tranquilo.

—Nel, deveras estoy bien.

Afuera, la lluvia no cedía, los vientos azotaban los árboles y palmeras y
transitar era difícil. Habían subido en la combi de la revista y Melgarejo iba
al volante, mentando madres, porque, además del agua, había mucho tránsito. —Ve
nomás cómo se mete este pendejo, está viendo la tempestad y no se hinca
—decía—. Y ora checa a ese baboso, pero qué pinche manera de manejar, puta, por
suerte vamos superdespacísimo que si no, le damos. Chale, y ora éste, no se
puede, carajo, es taxista, con razón, en todo México los taxistas son unos
pinches ojetes, ¿o qué no?, ya ni la hacen. Con dificultades llegaron al centro
y luego enfilaron monte arriba hacia la Quebrada-¡Ay hijo de la chingada, esta
madre se está derrapando! —chilló Melgarejo, porque, al rearrancar después de
un alto, las ruedas de la camioneta patinaron durante unos momentos a causa de
los torrentes de agua y basura que bajaban por la calle de la Quebrada.

Cuando llegaron, llovía estrepitosamente. Melgarejo se detuvo frente al
mirador. Durante unos instantes todos guardaron silencio y sólo se escuchó el
fuerte ruido del motor del desempañador que opacaba todo lo demás. El agua caía
con fuerza luminosa sobre la combi y no permitía ver casi nada. Apenas se
alcanzaban a distinguir otros autos estacionados. Era una lástima porque a
Tranquilo le hubiera gustado ver la agreste pared casi vertical de rocas, el
acantilado de cuya cumbre los acapulqueños se tiraban temerariamente. Lo
recordaba tan bien. Cuando era niño sus padres vacacionaban con frecuencia en
Acapulco y él no se perdía el espectáculo de los clavadistas, algunos con
capas, máscaras o antorchas; le gustaba en especial el ambiente que se armaba
en la escalinata cada vez más empinada que formaba miradores y donde siempre
había ríos de gente, visitantes y vendedores de una legendaria nieve de coco
que venía en botes colorados; también vendían paletas, papas fritas,
chicharrones, algodones, dulces e infinidad de cosas más. Le subyugaba también
la furia con la que el mar arremetía la boca del arrecife y latigueaba la
caverna que había en el fondo.

—Pues ahí está la Quebrada —dijo Nigromante, con tono neutro.

—Sí —suspiró Tranquilo.

—No se ve ni chicles —comentó Melgarejo.

—¿Qué hacemos? —preguntó Mendiola, tratando de ver hacia afuera.

—¿Saco unas chelas? —propuso Melgarejo—, ahí traigo varios six pack en la
hielera. También traemos añejo y Johnny Walker etiqueta negra para mi jefe
Mendiola que bebe del fino.

—Cálmate tú —dijo Tranquilo—. Unas chelas... Cómo te atreves...

—Oye, qué bien se atienden —comentó Nigro—, hay que viajar con ustedes.

—Pos ya sabes, mano.

—Espérense, espérense —reiteró Tranquilo—. Vinimos a trabajar, no a pasarla
suave. Vamos a bajar a ver la Quebrada —ordenó con la voz un tanto insegura,
pues lo menos que quería era mojarse.

—Estás loco —respondió Nigro—, nos vamos a dar una empapada segura, el paraguas
no sirve para nada con los ventarronazos.

—Sólo vestido de buzo —dijo Melgarejo.

—Yo no bajo —avisó Mendiola—. Para qué. No se puede tomar ni una sola foto.

—Mejor que Melga saque las cervezas.

—No no, cómo cervezas. Está bien, nadie baja —consintió Tranquilo—. Mejor nos
largamos de aquí. Vamos a ver cómo está el Revolcadero. Ahí sí podremos tomar
unas fotos.

Nigromante por supuesto protestó. Dijo que iba a ser lo mismo. Los demás no
comentaron nada y Tranquilo se dio cuenta de que estaban de acuerdo con el
Nigro, pero de cualquier manera le ordenó a Melgarejo que se arrancara. De
pronto se estaba sintiendo mal; bueno, no exactamente, pero no se hallaba a
gusto. El aguacero afuera taladraba el techo de la vagoneta, pero dentro el
aire se había cargado. Se le antojó intensamente sacar la cajita con la coca y
darse un pase, darles a todos un pase. Pero no, cómo iba a ser. Lo que ocurría
era que andaba cansado, desvelado; la sesión el día anterior había durado casi
toda la tarde y después vino la discohopping y la sucking session con las
gringas. Cómo se les habían ido. Imperdonable. Claro, la fatiga ya le había
calado. Además, la compañía en ese momento no era maravillosa. No podían
callarse nunca. Se maldecía por haber propuesto esa salida, le dolía
reconocerlo pero el Nigro tenía razón desde el principio. En realidad,
detestaba el superreportaje en Acapulco. Qué necesidad tenía de soportar a esa
gente y esas lluvias apocalípticas. No podía concebir que Acapulco estuviera
tan oscuro en la mañana. Shit, pensaba, eso no era Acapulco.

Todos iban en silencio ahora, mientras la combi descendía muy despacio y se
metía en el centro para regresar a la Costera. A pesar del tercer día
consecutivo de lluvias torrenciales, en Acapulco la vida seguía su curso, todo
estaba abierto, la gente trabajaba en las oficinas y una gran cantidad de autos
circulaba por el centro y la Costera. Con frecuencia se veían vehículos
abandonados porque se sobrecalentaron o porque el agua había mojado la bobina.
Al bajar de la Quebrada, el agua corría con fuerza, y abajo, en lo plano, se
anegaba hasta inundar las banquetas. Tras el telón de lluvia se podía ver gente
en los portales, donde los puestos de periódicos habían sido cubiertos por
grandes plásticos, al igual que algunos intrépidos carros de frutas. La
iluminación estaba encendida en los negocios, aunque, a veces, sin que dejara
de llover copiosamente, aparecía una luz natural blanca y brillante en el cielo.

Cuando llegaron a la altura del Nirvana, Tranquilo tuvo que reconocer que la
perspectiva de ir al Revolcadero no era apropiada e indicó que se detuvieran en
el hotel. Pidió a sus compañeros que se instalaran en el lobby y, una vez que
regresó, mucho más animado y un tanto moqueante a causa del pase de cocaína que
se había dado en el baño, instruyó a los fotógrafos que tomaran fotos de la
gente que habían visto y de los interiores a los que habían ido. A Nigro le
pidió que les preparara una lista, y le recordó que tenían una cita a las doce
con los ecologistas. Ya eran las once y media. Se habían llevado más de dos
horas en ir y regresar a la Quebrada. Qué perdedera de tiempo, las cosas en
verdad conspiraban para que nada saliera bien. Pero eso no debía de ser. Había
que imprimir energía y determinación o el trabajo se iría al hoyo. El
Nigromante lo veía irónicamente, como siempre. Parecía morirse de tedio; en el
lobby se había derrengado indolentemente en uno de los sillones. The son of a
bitch. Daba pésimo aspecto. Bueno, habría que meterlo al orden, pero ah qué
difícil era. Paciencia, Dios mío, se dijo Tranquilo con una débil sonrisa.





EL TIEMPO PASA





Cuando salieron al Phantom-Llamarada, la lluvia había bajado notablemente;
seguía siendo un aguacero, pero en comparación con el que cayó antes en La
Quebrada eso no era nada. Además, el cielo se había aclarado un poco y una
luminosidad muy blanca amplió la visibilidad. Nigro podía distinguir con cierta
claridad la hilera de edificios formada por los hoteles Hyatt, Plaza, Nirvana,
Marriott y Ritz, además de las torres de condominios. También pudo ver que la
Costera estaba cargada de un tránsito lentísimo. El agua había arrastrado
basura a las banquetas y en algunos arbustos ondeaban trozos de plástico de
colores como si fueran banderines.

—¡Se puede ver! —dijo Tranquilo—. ¿Ya te fijaste? —comentó inmediatamente
después, con aire victorioso—, está lloviendo mucho menos, a lo mejor después
de todo sí se compone el tiempo. Eso dice mucha gente.

—A ver —respondió Nigro, escéptico, sin ganas de ponerse a discutir.

Ya iban por la Costera, por la que desfilaba una sucesión de negocios con
nombres en inglés que divertían a Nigro: Neat Times, Sonofagun, Machines and
Kicks, It's a Beautiful Day, Purple Haze (de algún ex jipi que acabó de yupi),
Bewildered, La Pipizca's Beach Palace, Dazzle and Hassle, Coquita Banana, Ass
Navour y Autumns Bottoms (un par de bares con dance table de cuarentonas
todavía muy buenas que había sido un exitazo entre chavos edípicos con dinero):
por supuesto también pudieron ver los Mierdonalds, Mugrer King, Kentucky Fried
Shit y demás franquicias de siempre. Había negocios de todo tipo: restaurantes
grandes, medianos y pequeños; fastfood gringa y taquerías; bares topless y
bottomless, que permitían el robin, o manoseo; expendios de cervezas, alcoholes
y hielo, minimercados, cines, boutiques de ropa, de antigüedades, de
decoración, de joyas, tianguis de artesanías, casas de cambio y algunos, raros,
¡rarísimos!, hoteles de la vieja guardia que no se instalaron del lado de la
playa ni eran altos. Y los centros comerciales, la Plaza Bahía, o Plaza Vacía,
y la de Salinas y Rocha, o Salinas Derrocha. Basura por todas partes. Carajo,
pensó Nigromante, estaba mejor todo cuando no podíamos ver.

Al fin pasaron el Hotel Ritz, Hornitos, el Fuerte de San Diego, y llegaron al
centro, donde el tránsito estaba más apretado. Dieron vuelta por el Sanborns y
de milagro lograron encontrar un estacionamiento. Abrieron sus paraguas y
finalmente dieron con el edificio Oviedo, una de las viejas construcciones que
aún subsistían. Allí estaban las oficinas de un sicoterapeuta junguiano metido
a ecologista, el doctor Ignacio Acaso, que había fundado el grupo Veteranos de
las Guerras Síquicas en Defensa del Medio Ambiente y de los Derechos Humanos,
una OENG, o sea, una Organización Evidentemente No Gubernamental. Un gran amigo
de Nigro, Alejandro el Antropólogo, antes conocido como Alejandro el Peyotero,
le habló de Acaso con entusiasmo, hombre, está bien locochón, es un cuate
sensacional, le dijo. Ramón Gómez de la Serna arregló una cita y Acaso estuvo
puestísimo, incluso prometió que reuniría a otros ecologistas «para que
tuvieran una visión amplia del tema», lo cual, claro, a Nigro le pareció
perfecto. —Le dicen Nacho Acacho o el Macho Acacho —le había contado Gómez de
la Serna.

—Perdonen el retraso —dijo Tranquilo cuando Acaso les abrió la puerta de una
salita en la que se hallaban cuatro personas—, el tránsito estaba imposible
—agregó.

—Sí, claro —respondió Acaso, sonriente, e inició las presentaciones. Primero,
el doctor Nicolás Radilla, médico diplomado en París que vivió en Francia
prácticamente toda su vida hasta que regresó a su natal Acapulco, ¿cuándo,
doctor?, hacía cuatro años, era miembro del Patronato Pro Bahía de Acapulco y
colaborador del periódico El Sur; tenía cerca de setenta años, estaba casi
calvo y la blancura de los escasos cabellos resaltaba ante el cráneo
bronceadísimo. Era delgado, vestía una impecable guayabera blanca y parecía muy
bien conservado.

Por su parte, la señorita María Emiliana Morlett, eminente dama de las más
antiguas familias del puerto, también era de edad avanzada y se había
distinguido como nadie en la defensa del Parque Papagayo. Hasta le hicieron un
corrido. —¿De veras? —preguntó Nigromante casi con coquetería. —No le haga caso
a este hombre —dijo la señorita María Emiliana, y Nigro pudo jurar que la oyó
decir «jombre» en vez de «hombre». La señorita pertenecía al grupo
ambientalista Caballeros Verdes y era una señora de carácter firme y buen humor.

Ignacio Acaso les presentó después a una mujer en la mitad de la treintena,
delgada, atractiva, a quien Nigro consideró como nerviosa e inteligente. Es
más, le gustó, y mucho; ya le había gustado desde que la vio por primera vez,
aunque en ese momento sólo se conformara con mirarla ocasionalmente. Era la
doctora en biología marina Mercedes Regalado y formaba parte de la directiva
del Movimiento Ecologista Subacuático de Acapulco.

Por último, el licenciado Anastasio Chiquiar, abogado, presidente del Frente
Cívico Ecologista de Acapulco, que en realidad era el Partido Ecologista
Mexicano, y asesor del presidente municipal, era un hombre en la cincuentena,
muy moreno, de pelo lacio y facciones regordetas. Era el único que llevaba
traje ¡y corbata de moñito!, lo que a Nigro le pareció muy sospechoso, y se
hallaba cómodamente instalado en un sillón, pero aun así era visible su enorme
panza.

Acaso presentó a Tranquilo y Nigromante como Grandes Comunicólogos, y después
les dijo que en un momento les traerían café, pero en vía de mientras les
ofreció un excelente mezcal de Chichihualco al que, como decían los cubanos, le
roncaba los cojones. Todos se negaron con sonrisas apreciativas y sólo el
doctor Radilla aceptó una copita, que Acaso sirvió con gran gusto. —Así son los
buenos guerrerenses: hombres bravos como acero —dijo. —Muy bueno el mezcal
—calificó el doctor Radilla por su parte, y Acaso le explicó que lo compraba en
la Laguna de Pie de la Cuesta, en la Isla de don Pío, el que tenía cuarenta
mujeres. Después se hicieron comentarios acerca del temporal, las dificultades
que causaba, y sólo la señorita María Emiliana le vio el lado bueno: —Al menos
no ha hecho el santo calorón —opinó.

Todos guardaron silencio, como si se hubieran puesto de acuerdo, pensó Nigro,
así es que, poniéndose muy formal, Tranquilo se vio obligado a decir:

—Les agradecemos muchísimo su colaboración, sabemos la importancia que tiene el
trabajo de todos ustedes y el valor de su tiempo, y esto hace más profunda
nuestra gratitud. Pero su ayuda nos será muy útil para dar una idea completa de
Acapulco —agregó y se volvió a ver a Nigromante. En ese momento todos se
quedaron quietos, un tanto cautos, incómodos y silenciosos, porque en el aire
de pronto flotó el nada grato olor de un pedo. Nigro revisó a todos con rapidez
para ver quién podía haber sido el canalla que de seguir con esa estrategia
podría sabotear la reunión. —Empecemos por lo general —dijo Nigro y para
olvidarse de la pestilencia echó a andar la grabadora—. ¿Cuál creen que sea la
situación ecológica de Acapulco? —¿Quién va a contestar? —intervino Acaso,
quien se había mudado de lugar para evadir la peste; ya tenía una copita de
mezcal en la mano y de una forma fácil y natural había convertido la reunión en
una especie de mesa redonda en la que asumió el papel de moderador—. ¿Nadie?
Cómo va a ser.

Informen a los señores chilangos, por favor —arengó, sonriendo.

En ese momento apareció una secretaria morenita que, no sin sorprenderse por la
fetidez que aún pendía en el aire, depositó una bandeja con tazas de café y
después se retiró. No estaba nada mal y Nigro la siguió con la vista. Tranquilo
también lo hizo. Acaso se dio cuenta y sonrió. —Ya llegó el café. El que guste
sírvase —invitó, y decidió abrir el fuego, ya que no lo hacía nadie, al
plantear que uno de los principales problemas era la calidad de las aguas de la
bahía. —¿No hay plantas tratadoras? —interrumpió Nigro, tomando un trago de
café. Sí las había, en algunos hoteles, pero no todas funcionaban. De hecho,
dentro de la bahía de Acapulco ningún hotel, ni el Nirvana, disponía de ellas,
sólo el Princess y el Tres Vidas, que estaban en el Revolcadero. Para la bahía
la única planta era la del municipio, que desaguaba en mar abierto, a la altura
de Mozimba, por el rumbo a Pie de la Cuesta. Mercedes Regalado se incorporó un
poco y con una voz definitamente aguda y costeña, que le agradó a Nigro,
precisó que de cualquier manera la planta no funcionaba bien y que cada rato
las corrientes regresaban agua sucia a la bahía. —¿Ya han ido a la playa donde
desagua la planta? —preguntó Acaso, animado. —Cómo no. Se llama Playa Olvidada.
Era una lindura de playita —dijo la señorita María Emiliana y después suspiró.
—El tiempo pretérito es correcto, porque ya le partieron toda su mutter —retomó
la palabra Acaso, y explicó que en toda la playa el mar era azul, diáfano,
precioso, hasta que se veía un canal, una verdadera serpiente de agua cochina,
color marrón, que salía de la playa y se esparcía por el mar. —Palabra de honor
que enchina la piel. Se ve clarísimo cómo se ensucia el agua —concluyó.

El viejito Radilla, que seguía chiquiteando su mezcal y ahora había encendido
un cigarro, planteó entonces la cuestión de El Veladero. —El ¿qué? —preguntó
Tranquilo, y el gordo Chiquiar le explicó que se trataba del parque nacional
ubicado en lo alto de los cerros que rodean Acapulco. Radilla precisó que era
un formidable banco genético donde vivían numerosas especies y un invaluable
pulmón para el puerto. —¿Puedo fumar? —preguntó Nigro. Se le había antojado al
ver que el viejito doctor Radilla lo hacía y, como el olor lo indicaba, con
tabaco negro además. Acaso dijo que no había problema y que él también se iba a
echar un cigarrito. —Yo no fumo, qué horror —comentó la señorita María
Emiliana. —De los normales —bromeó Acaso. —¡Liso! —le recriminó ella de buen
humor. —Yo tampoco fumo —aclaró Tranquilo. —Sí, pero lo que tú hagas no
interesa a nadie —dijo Nigro, aunque a su socio, a juzgar por la mirada que
emitió, la broma no le gustó nada. El abogado Chiquiar conservó el silencio,
pero al poco rato él también encendió un winston light. No entendía por qué,
pero el gordo abogado le había caído mal a Nigro. Pelo lacio, prieto, panza
picuda, corbata de moño: no le hagas confianza, es mañoso, se dijo.

El doctor Radilla, mirando de soslayo a Chiquiar, continuó diciendo que en
secas había muchos incendios en el Veladero, por causas accidentales o no, y en
el verano las lluvias arrastraban hacia el mar tierra, arena, basura, lo cual
elevaba la contaminación a niveles insanos. Además, estaban teniendo lugar
invasiones de precaristas en lo alto, lo cual era una bomba de tiempo. Acaso
agregó que no había servicios en el anfiteatro, o sea, la zona alta de los
cerros, y por eso cuando llovía la cosa se ponía de la patada: los torrentes se
traían lo que encontraban, todos los arroyos de Acapulco se llenaban de
porquerías y a veces ni siquiera se veía la playa de tanta basura que bajaba.
La mención al anfiteatro hizo que la señorita María se acordara de cuando el ex
gobernador Rubén Figueroa desalojó a infinidad de miserables que habían
invadido esa zona. —Lo cual estuvo bien —comentó el doctor Radilla—, nada más
que para solucionar el problema el góber se sacó de la manga el cinturón de la
miseria cruelmente llamado Ciudad Renacimiento. —Y luego el Coloso —agregó la
señorita María Emiliana. —Pero eso fue después —precisó Mercedes Regalado, y
Acaso explicó a Nigro que el Coloso era un conjunto desquiciante de unidades
habitacionales, grandes e incontables edificios donde vivían decenas de miles
de gente.

—Está por detrás del Revolcadero —precisó Mercedes Regalado.

A Nigro no le habían hablado del Coloso pero sí sabía de Ciudad Renacimiento,
porque había sido noticia nacional a fines de los años sesenta. En efecto, el
anfiteatro de Acapulco se había llenado de invasores miserables cuyas casuchas
daban pésimo aspecto, o al menos eso argüía el gobernador Rubén Figueroa, quien
era de la estirpe de los viejos políticos machos, deslenguados y braveros, y se
había hecho célebre con su apotegma «La caballada está flaca», con lo cual
indicaba que todos los suspirantes a la presidencia de la república de esa
época eran debilísimos. Los gentíos que pululaban en el anfiteatro se negaron
rotundamente a mudarse a Ciudad Renacimiento, el supuesto paraíso que Figueroa
les había perpetrado, un enorme conjunto urbano
modernísimo-y-con-todo-lo-necesario: escuelas, parques, comercios, todo
perfecto y adquirible con todas las facilidades del mundo y por precios de
verdadera risa; eran casas, no departamentos, serían propietarios, qué más se
podía pedir. Sí, pero estaba detrás de Acapulco, y los pobres del anfiteatro
así perderían la única riqueza que tenían: el paisaje de la bahía. Como no
cedían, Figueroa les echó al ejército y a punto de golpes los hizo instalarse
en Ciudad Renacimiento. Con el tiempo, gran parte del espacio que ocupaban los
pobretones en el anfiteatro se volvió a llenar, pero ahora de casas de clase
media que se construían en las alturas más vertiginosas, y Ciudad Renacimiento
se volvió una colonia pobretona, de casas descuidadas, calles llenas de baches
y charcos inmensos cuando llovía.

La bióloga marina Mercedes Regalado comentaba en ese momento que junto al
Coloso se había formado una verdadera laguna de inmundicia. —Es algo repugnante
—dijo, y explicó a Nigro que se formaba con las aguas negras de todo el
conjunto habitacional, que se estancaban allí antes de salir a infectar la
laguna de Tres Palos. Esto hizo recordar al doctor Radilla que la laguna
también era contaminada por el rastro: de por sí éste no era un modelo de
normas sanitarias, luego descargaba la sangre y los desperdicios en el río de
la Sabana, y todo iba a dar a la laguna de Tres Palos. Habría que meter a toda
esa gente desalmada en la cárcel, decía, era urgente que las lagunas ya no se
siguieran contaminando. Acaso estuvo de acuerdo, y contó que los vecinos de la
Laguna de Tres Cogidas, así dijo, crearon la Asociación Arenas Limpias y Aguas
Cristalinas, porque ellos decían: así era antes y así la queremos otra vez. ¿No
era una chulada de nombre? —Arenas Limpias y Aguas Cristalinas —repitió.

—Sí —admitió Nigro—, pero lo de Caballeros Verdes tampoco canta mal las
chilenas —añadió, lo cual hizo reír a todos. La señorita María Emiliana le
preguntó a Nigro si le gustaban las chilenas. A lo que él por supuesto contestó
que sí, y que también le gustaban las argentinas y las uruguayas y una que otra
boliviana. —Pero especialmente me gusta aquella chilena que dice —y tarareó—:
«Por los caminos del sur vámonos para Guerrero...» — La señora Morlett sonrió
satisfecha y dijo que lo de Caballeros Verdes vino después. —Primero fuimos los
Defensores del Parque Papagayo —contó—, madre mía, nos dijeron que estábamos
locos, que nunca íbamos a poder parar los propósitos del gobierno de desgraciar
el parque, y fíjese nomás, cómo no lo íbamos a lograr: era una causa noble, la
causa de la naturaleza, y la defendimos con todo lo que teníamos, por eso nos
pusimos los Caballeros Verdes. Aunque luego no faltaron los tontos con pe que
nos dijeran: ustedes están mal, cómo que caballeros, ¿qué no hay damas? —Todos
sonrieron benigna y un poco compasivamente, hasta que la atmósfera se volvió a
enturbiar con la aparición de otra pestilente flatulencia, de esas que
denotaban un severo mal intestinal y posiblemente costumbres lamentables. Todos
se miraron entre sí

de reojo, malencarados y con razón, juzgó Nigro, pues el culpable
verdaderamente no tenía madre. Pa mí que es ese pinche viejo panzón, pensó,
refiriéndose a Chiquiar, quien se veía tan tranquilo.

El doctor Radilla al parecer era de lo más metódico y no soltaba las riendas
del tema, así es que planteó otro señor problema: las constructoras que sin
control arrojaban desechos a la bahía de Puerto Marqués. Mercedes Regalado a su
vez dijo que un grave problema eran los puertos deportivos, o marinas,
embarcaderos de ricachones que robaban espacio en la zona litoral para
estacionar yates de ricos. ¡Y cada yate se hacía a la mar un promedio de
diecisiete veces al año! Todo eso había ocasionado una gran demanda de terrenos
llanos y húmedos cerca del mar, donde habitaban peces y aves, y había causado
la casi extinción de especies como de la tortuga verde. A Nigro le gustó la
firmeza con que hablaba la bióloga y por lo mismo le pareció terrible el asunto
de las marinas. Hasta ese momento se dio cuenta de que el gordo, y seguramente
cochino, Chiquiar alzaba la mano, como niño que pide la palabra en la escuela.
Todos se volvieron a él. Les dijo entonces que tenían que reconocer, aunque no
lo quisieran, que sí se habían hecho cosas. La ecología era una gran
preocupación del señor presidente municipal, el doctor Lanugo, quien incluso
había recibido premios por su labor. También había que ver lo positivo. Ahí
tenían, por ejemplo, la limpieza de Caleta y Caletilla, eso había sido muy
importante porque conjuntó esfuerzos del gobierno y la ciudadanía.

—Sólo que el gobierno municipal realmente no participó en esto —deslizó
Radilla—, fue un esfuerzo de la sociedad civil. Aunque ahora Lanugo se lo
atribuye como si él solito hubiera hecho la limpia. —Tranquilo quiso saber a
qué se referían, lo cual silenció a Chiquiar, pues Mercedes Regalado explicó
entonces que, para empezar, eso había sido antes de la gestión de Lanugo.
Después contó que la Asociación Ecologista Subacuática de Acapulco que tenía
entre sus miembros a la mayoría de las escuelas de buceo, y, ¿quién más?, ah
sí, todas las organizaciones ecologistas, la Delegación de Turismo, y las
escuelas, los niños, qué lindos, muchas escuelas primarias y muchos
voluntarios, acudieron un domingo a la playa, bueno, era un gentío el que se
reunió para limpiar el fondo de Caleta, Caletilla y la isla de la Roqueta.
Sacaron una barbaridad de botellas de cerveza y de refrescos, latas, envases,
miles de bolsas de plástico y muchas otras cosas más. —Algunas inverosímiles
—acotó Chiquiar, repentinamente interesado, lo cual le llamó la atención a
Nigro—, como un equipo de sonido modular marca Aiwa con sus bocinas y una
televisión y una videocasetera. —Seguramente alguien las tiró desde un yate
—sugirió la señorita María Emiliana. —Ya no servían para nada —concluyó
Chiquiar. —En realidad, todo el fondo del mar está lleno de basura —agregó el
doctor Radilla—, hay hasta metales pesados. —Te metes a nadar y tienes que
llevar tu rollo de papel higiénico —rió Acaso. —Por favor, no tomen esto a
choteo —pidió Chiquiar, de nuevo muy serio. —No se enoje mi lic —agregó Acaso—,
es una broma, aunque no puede usted negar que todavía hace poco al meterse en
las playas se encontraba uno trozos de caca nadando de a muertito.

Todos rieron y la señorita María Emiliana comentó: —Ay Dios, este Nacho es una
cosita... —Pero una vez más el viejo Radilla devolvió a todos a la seriedad al
referirse al puerto de altura que se planeaba hacer en Coyuca de Benítez. Era
una atrocidad, una locura que afectaría los modos de vida y por supuesto la
ecología, pues había que nivelar la laguna con el mar. La diferencia de nivel
era de sesenta centímetros, por lo que tendrían que desaguar la laguna.
—Imagínense. Yo quiero ver eso —agregó Radilla, indignado. —De entrada le van a
dar en toda su reverenda progenitora a la laguna, que es tan hermosa —dijo
Acaso. —Es bellísima —corroboró Mercedes Regalado con seguridad casi mística. Y
Nigromante tuvo una imagen mental de la inmensa y serena extensión que era la
Laguna de Coyuca, con su isla y su red de canales cargados de vida; tenían
razón en indignarse: era invaluable. Radilla decía que se debería buscar una
alternativa, construir el puerto de altura en la Costa Grande, no tan cerca de
Acapulco, y de paso podrían promover allí un ambiente económico integral que
respetara el medio ambiente. —Sí es cierto —asintió Acaso—, les juro que nadie
va a desgraciar la Laguna de Coyuca, ¡tendrán que pasar por encima de mi
cadáver!

Nigro sonrió ante lo que le pareció un buen desplante. La señorita María
Emiliana planteó entonces, seguramente para no dejar de contribuir a la
conversación porque lo que dijo no venía al caso, que otro problemón eran los
camiones de transporte urbano, no los aguantaba. A veces ni se veía por las
nubes negras que dejaban en la colonia Progreso, o por el mercado. En todas
partes, en realidad. Acaso puso entonces en la mesa el problema de la cementera
ubicada en la Sabana y el de la termoeléctrica de Petacalco, que, aparte de
dañar las especies marinas, había afectado la producción de coco y mango. Eran
focos de contaminación. No debíamos olvidar, insistió, que desde hace mucho
Acapulco ya no era un puerto de pescadores sino una ciudad cosmopolita que
había ido perdiendo poco a poco el aire puro de la Bocana. Ya había demasiado
humo y demasiados vehículos. Al año Acapulco recibía a ciento treinta millones
de visitantes, la mayor parte en el verano, y los servicios no se daban abasto,
especialmente la recolección de la basura. —Es grave el problema —comentó
Tranquilo, con aire pensativo, lo cual sorprendió a Nigromante. La bióloga
Mercedes Regalado refirió entonces que le preocupaba mucho el impacto ambiental
del proyecto Punta Diamante, y que el tiradero de basura de Carabalí también
era un horror, los humos que despedía eran espantosos. —Todo el camino a Pie de
la Cuesta está lleno de basura —agregó Acaso—, por montones. Es una vergüenza.
—¿Y qué me dices, Nacho, del rumbo de Barra Vieja? —contribuyó el doctor
Radilla—, la carretera está igual de cochina, hay montones de basura por los
dos lados tan pronto pasa uno el aeropuerto. —Sí hombre —se rió Acaso—, la
famosa chilena que le gusta al señor —señaló a Nigro—, ya no es «Por los
caminos del sur», sino «Por los caminos de la basura».

Al licenciado Chiquiar le pareció que eso era demasiado y les pidió más
seriedad, por favor, después de todo, dijo, no debían olvidar que los señores
iban a llevarse una imagen negativa de Acapulco. —Esto es catastrofismo puro
—acusó—. Sin duda nuestro puerto tiene problemas, pero sigue siendo uno de los
lugares más importantes del mundo. —Tranquilo le dijo que descuidara, el tema
ecológico era sólo una parte del superreportaje y le aseguró que cubrirían
muchos más aspectos y que ésos darían una idea equilibrada, ciertamente
positiva de Acapulco. —Pero no vamos a ignorar las carencias —dijo Nigro, casi
desafiante, y Tranquilo lo miró con ojos duros. —Más bien habría que ser
objetivos —intervino Acaso, quien parecía mirar a todos con ojos clínicos—. No
se pueden ignorar estos problemas porque de ellos depende el futuro de Acapulco
y de nuestros hijos. Lo digo en serio. Esto no es retórica ni demagogia ni nada
por el estilo, es la pura realidad.

Nigro, picado, un tanto agitado, se volvió hacia Chiquiar e incluso le acercó
la micrograbadora al pedirle que expusiera entonces la situación ecológica del
puerto. Chiquiar carraspeó para convocar la atención. Todos lo miraron
atentamente y a Nigro le pareció sentir que Acaso le enviaba una mirada de
inteligencia, como si le indicara no-tepierdas-esto-por-nada-del-mundo. —Bueno
—dijo Chiquiar finalmente—, urge evitar el consumo de productos no degradables.
—Todos siguieron en silencio, atentos, pensando que Chiquiar apenas empezaba su
argumentación, pero el gordo abogado simplemente sacó otro de sus winston light
y lo encendió. Nigro le preguntó si eso era todo. —Bueno, ustedes saben
muchachos —se vio precisado a agregar—, que no estoy en contra del desarrollo,
pero sí repruebo que en nombre del progreso se altere negativamente el medio
ambiente. Las autoridades y los ciudadanos deben fomentar una cultura ecológica
a través de campañas en los distintos medios de comunicación —De difusión
—corrigió Nigro con una sonrisa maliciosa. —¿Eh? Bueno, y por medio de
conferencias, esas cosas —concluyó Chiquiar, incómodo, sin poder dejar de ver,
molesto, a Nigromante.

Acaso, cuya magnanimidad al parecer era inconmensurable, entró al rescate del
abogado diciendo que Chiquiar tenía razón al pedir la participación de
autoridades y sociedad civil. Un gran contaminante también era nuestro propio
comportamiento y el de muchos, muchos, turistas que no se daban cuenta de la
relación entre proteger el medio ambiente y la salud, el bienestar y la
economía. Esto hacía que tuvieran contaminación por todos lados. Una parte de
la solución, le parecía, era la educación ambiental, no sólo en las escuelas
sino en centros de trabajo y en las casas mismas. Y, por supuesto, las campañas
publicitarias eran útiles. Si fallaban en esa educación, decía, se iba a perder
Acapulco. Por suerte, añadió con entusiasmo, ahora había un nuevo ciudadano
acapulqueño que no existía en los años ochenta y que podía contribuir y
participar activamente en defensa del medio ambiente, porque sentía de una
forma muy viva que algo se debía hacer y estaba dispuesto a hacerlo. No se
podía negar que la conciencia ecológica había aumentado de manera sorprendente.

El doctor Radilla estuvo de acuerdo con Acaso. La principal mercancía de
Acapulco era el paisaje y el paisaje era ecología. Si se continuaba destruyendo
irreversiblemente los ecosistemas, las bahías, lagunas, ríos y bosques, iban a
matar a la gallina de los huevos de oro; se quedarían sin negocio, sin agua,
sin playas limpias, sin árboles y, al final, con una muy probable violencia
social. —Para lo cual —acotó Nigro—, el estado de Guerrero se pinta solo. He
oído decir que en el estado de México no matan, nomás tarantan, pero que aquí
en Guerrero no atarantan, nomás matan. —Ya sabe usted —intervino la señorita
María Emiliana—, que en la Costa Grande existe la tradición de la vendetta, al
estilo siciliano. Se matan familias enteras. —Aquí se inició la guerrilla en
los sesenta y los setenta —recordó Radilla con un timbre de orgullo. —Pues dice
el presidente municipal que aquí en Guerrero no hay la menor posibilidad de
brotes de violencia social —informó Nigromante. —Ta pendejo el Quirri —murmuró
Acaso. —Pues ojalá sea cierto —comentó Radilla—, nadie quiere guerrillas ni
terrorismo.

—Pero el problema —dijo Acaso mirando de reojo a Chiquiar— es que siempre que
hay necesidad de organizar a la sociedad, ya sea para defender la ecología o
para protegernos de un desastre, salen con que vamos a espantar al turismo. Al
parecer la consigna es poner trabas para que la gente no se organice por ningún
motivo...

Acaso guardó silencio porque, al igual que los demás, percibió una fetidez en
el aire. No es posible, pensó Nigro, ya se echaron otro pum. ¡Y qué peste, Dios
mío! Le pareció que el gordo Chiquiar sonreía malévolamente. Sólo la señorita
María Emiliana exclamó, fastidiada: —¡Dios mío! —El silencio que siguió fue tan
rotundo que los golpes de la lluvia en la ventana se escucharon con más fuerza
y por eso la hediondez se volvió más agresiva.

—¿Nadie quiere otro mezcalito, o más café? —invitó Acaso, quien, como el doctor
Radilla, se había servido otra copita de mezcal. Ya hace hambre, pensó Nigro.

El doctor Radilla una vez más volvió al tema y denunció que los interesados por
la ecología encontraban más trabas que ayuda entre las autoridades. —Es puro
paternalismo —juzgó Mercedes Regalado enfáticamente, como si la fuerza de sus
palabras pudiese desvanecer la pestilencia—, nos quieren tener como chamaquitos
atenidos a Papá Gobierno. —Acaso planteó a su vez que era una costumbre en
Acapulco... bueno: en todas partes, que el éxito y los logros positivos de
algunas personas causaba irritación o envidia en otras, que arremetían con
chismes y golpes por debajo del cinturón. Por ejemplo, como ya se sabía, los
Caballeros Verdes salvaron, con una lucha ejemplar y el apoyo de la sociedad
civil, el parque Papagayo. Pues luego luego les hicieron una campaña en contra,
decían que servían a intereses innombrables o que nada más les interesaba el
dinero y que ahora ellos querían quedarse con el parque para construir sus
propios negocios con mucho cemento. Como si los grupos ecologistas fueran
archimillonarios. Además, en ese momento sí estaban muy preocupados por las
cantidades de cemento, pero no dijeron nada cuando alzaron los monstruos de la
Costera. Mercedes Regalado comentó entonces que todos sabían que en Acapulco
los reglamentos de construcción y las leyes de equilibrio ecológico federal y
estatal eran letra muerta. —Pero si se denuncia esto, o cualquier otra cosa
—añadió la bióloga mientras Nigro la miraba sin parpadear—, siempre dicen que
es mentira. Ellos nunca cometen un error. Son perfectos. Siempre todo está muy
bien. Ven la realidad como les conviene, no como es.

—Sí —corroboró Acaso—, hace apenas unos años muchos respetables acapulqueños
decían: aquí todo está bien, no pasa nada. —Sí, les decían los nopasanadistas
—recordó la señorita María Emiliana. —Bueno, ¿qué es lo que se debe hacer?
—preguntó Nigro. —Sí, sí, a ver, propongan, no nomás critiquen —desafió
Chiquiar. —Urge proteger la limpieza de las aguas costeras y mejorar el
tratamiento de aguas negras —afirmó Mercedes Regalado—. Hay que supervisar la
limpieza de la playa y publicar los resultados de los análisis químicos. Actuar
con energía y decisión y no consecuentar intereses políticos y económicos, como
se hace hasta el momento. —Desgraciadamente —planteó Acaso con una sonrisita
pícara— este tipo de análisis en Acapulco producen perturbaciones
sicopatológicas que van de la ira a la depresión. —Para muchos administradores
públicos, políticos, hombres de negocios y profesionistas del puerto —agregó
Radilla—, la palabra ecología los pone a temblar de miedo y coraje. —Es un
síndrome —prosiguió Acaso— que describe el padecimiento sicológico de un severo
conflicto neurótico. Un complejo rigurosamente autónomo y poderosísimo ha
tomado posesión de ellos y ha hecho que su pecado sea la hybris, la soberbia.
Como dice Mercedes, cada vez que se les demuestra, sin propósito de grillar o
perjudicar a nadie, que hay un problema del medio ambiente, los funcionarios
inmediatamente se sienten criticados, son de lo más hipersensibles, consideran
al interlocutor como un enemigo y tratan de destruirlo. Satanizan al que hable
de la ecología de Acapulco argumentando daños a su imagen y a la economía y a
la patria y a la Virgencita de Guadalupe, y luego declaran todo está limpio e
inmaculado, cuando sólo hay que zambullirse en las olas para salir forrado de
plástico.

El licenciado Chiquiar no aguantó más. Se puso en pie, lívido de ira. Sin
embargo, Nigromante pensó que el abogado en realidad no se hallaba tan molesto
pero necesitaba aparentarlo: ya estaba aburridísimo y quería largarse de allí
cuanto antes. Dijo que eso ya era demasiado, que abusaban de la libertad de
expresión, eso más bien era ¡libertinaje de expresión!, quería que constara,
ante los medios de comunicación o de difusión, que su experiencia con los
funcionarios del municipio no era así. Él había podido ver una verdadera
conciencia del problema y medidas para solucionarlo. Si los resultados no eran
enteramente satisfactorios era porque se trataba de problemas a largo plazo y
porque la responsabilidad no era tan sólo de las autoridades sino del pueblo en
general. Era muy fácil exagerar problemas e injuriar a gente honorable sin
hacer propuestas razonables. —Licenciado, ahora es usted el que exagera —dijo
Acaso, con una sonrisita de lo más maliciosa. El canijo se está divirtiendo de
lo lindo, pensó Nigro. —Yo me retiro, señores, he venido tan sólo porque me lo
pidió el doctor Lanugo —anunció Chiquiar—, a quien sin tardanza daré mi reporte
de esta reunión. Que pasen buenas tardes.

Sin más, el licenciado Chiquiar tomó su paraguas y salió de la salita. Todos
los demás lo vieron irse, sorprendidos. Acaso sonreía y la señorita María
Emiliana exclamó: —Ay qué hombre tan pesado. Ni quien aguante a Chiquiar.

—Es un chiquioncito —dijo Nigro, sonriendo.

—Es oreja del presidente municipal y su Frente Cívico es de puro membrete
—explicó Acaso.

—Se la pasa lambisconeando al Quirri, es de lo más obvio, uf —exclamó Mercedes
Regalado.

—Uh, Tacho siempre ha sido así, hasta a la cárcel tuvo que ir una vez —recordó
la señorita María Emiliana.

—También es agente de Gobernación —abundó Radilla con una risa seca—. Está
desprestigiadísimo. ¿Cómo vino a dar aquí?

—Yo no sé cómo se enteró de la entrevista y me habló por teléfono —contó
Acaso—, yo por supuesto lo invité a participar. Pensé que hacía falta un punto
de vista más o menos oficial.

—Es siniestro —dijo Mercedes Regalado.

—Le dicen el Barquillo Cuate, o el Elote, porque tiene la panzota y las patitas
—informó Acaso—. También le dicen Tacho Cuchote.

—Y es un pedorro —acusó Nigromante y todos soltaron la carcajada—. ¿A poco no
era él el de la artillería pesada? Yo estuve a punto de salir corriendo.

Todos rieron suavemente, ahora con discreción. Y Nigromante miró de soslayo a
su socio Tranquilo, quien se había puesto muy serio. En todo caso, la salida
abrupta de Chiquiar de alguna manera parecía haber acabado con la reunión,
además de que era ya la hora de comer y el reloj del hambre de cada quien
timbraba desde tiempo atrás.

Todos procedieron a despedirse y Acaso, al acompañarlos a la salida, se ofreció
para darles mayor información si les hiciera falta. Es más, los invitó a cenar
esa misma noche. Tenía los ojos chispeantes por los mezcalitos y claramente
había estado muy a gusto. Nigro dijo que él, encantado, pero Tranquilo se
rehusó, adujo que tenían que ir a cubrir un centro nocturno. Nigro pensó que su
socio estaba loco si creía que, fuera de horas de trabajo, él decidía a quién
ver y a quién no; si no quería ir, Nigro lo mandaría al demonio y él se iría a
cenar con el neojunguiano, que le había caído definitivamente bien. —Pues
entonces cenan en mi casa y después se van a su centro nocturno —sugirió Acaso
con tanta naturalidad, simpatía y autoridad que Tranquilo finalmente aceptó la
invitación antes de salir a la calle, donde la lluvia y los truenos una vez más
habían arreciado.





BUENOS TIEMPOS, MALOS TIEMPOS





En la mañana Phoebe y Livia desayunaron en el cuarto viendo la lluvia que caía
ruidosamente. Los vientos habían bajado de intensidad y la tormenta se
desplomaba casi vertical. Tomaron un café y, a pesar del aguacero, decidieron
salir a dar una vuelta, pues era imposible permanecer en el cuarto viendo
revistas o la televisión. Fueron al mercado de artesanías de la Costera, pero
la tormenta hacía que todo fuera lentísimo y muy incómodo. El agua rebasaba las
banquetas y por todas partes flotaba la basura. El tianguis también estaba
anegado, los puestos habían sido cubiertos por gruesos plásticos y tenían la
luz eléctrica encendida. En algunos se oían estaciones de radio de música
tropical, cuya estridencia resultó muy tercermundista a Livia y Phoebe. Se les
quitaron las ganas de comprar y descubrieron que estaban empapadas, pues,
casualmente o no, muchos vendedores barrían sus puestos y salpicaban por todas
partes. Claro que lo hacían adrede, pensó Livia al ver que algunos puesteros
apenas aguantaban la risa. Además, al principio casi no había nadie, pero
cuando los senos de Phoebe se empezaron a traslucir, a causa del agua que
salpicaba por todas partes, aparecieron hombres de quién sabe dónde para
apreciar el espectáculo.



Salieron de allí tan pronto como pudieron, tomaron otro taxi y regresaron al
hotel a que Phoebe se cambiara de blusa o se pusiera brasier para no
conmocionar a los pobres acapulqueños. Al llegar a su cuarto, Livia recibió una
llamada de Nueva York. Era su padre, quien tenía hijitis y quería saber si todo
marchaba bien; no entendía qué hacían en medio de ese huracán. —Tienes razón,
papá —dijo Livia—, Phoebe y yo hemos pensado regresar mañana mismo. —Haces
bien, muchacha —se entusiasmó el padre— aquí hace un calor endiablado, pero al
menos no llueve. ¿No has tenido ningún percance? ¿No quieres que te mande a
Pizza the Hit para que les cargue maletas y las ayude? —Livia dijo que no era
necesario. Le fastidiaba que su padre insistiera en enviarle matones a todas
partes. En veces ya le habían echado a perder las vacaciones; de buenas a
primeras se daba cuenta de que alguien la seguía y Livia sabía en ese mismo
instante que, a la vuelta, su padre estaría enterado milagrosamente de todo lo
que ella había hecho. Así pasó en Venecia, en Hong Kong y en Río de Janeiro. Y
en Cortina d'Ampezzo. Esa vez incluso golpearon hasta casi matar a un pobre
alemán que esquiaba con ella. Qué escandalazo le había hecho a su padre cuando
regresó a Nueva York; lo pescó en una comelitona familiar y en frente de todos
los invitados le gritó que la dejara en paz, ella había hecho su vida aparte de
la familia precisamente para evitar esos problemas, pero el estigma la seguía
donde fuera. Para su sorpresa, esa vez Falero estaba de buen humor y rió a
carcajadas al ver a su hija tan molesta porque, como decía, «uno de sus
tentáculos justicieros la siguió hasta Cortina d'Ampezzo».

Falero era un hombre de espléndido buen humor, que muchas veces tomaba niveles
macabros, pero se ponía muy serio cuando se trataba de Livia y no dudaba en
mandarle espías para saber en qué andaba metida, y especialmente con quién.
Ella se exasperaba de que la siguieran y protestaba en todos los tonos, pero
nunca le hicieron caso, así es que, cuando creció, y como represalia, en una
ocasión le metió un balazo en la pierna a uno de los tipos que la seguían y a
otro le rasguñó la cara. Además, con el tiempo también aprendió a tomar
venganza a través de las señoronas que vivían con ellos desde que Falero se
quedó viudo a la edad de treinta años, con cinco hijos varones y una hija,
ella, la mayor.

Por esas fechas apareció doña Angela, una vieja tía que a los setenta años se
le metió en la cabeza «conocer América» y contra las advertencias de todo mundo
un día compró boletos para viajar a Palermo, después a Roma y finalmente a
Nueva York, a donde llegó cargada de treinta grandes baúles en los que
prácticamente había metido toda su vieja casa. Falero se molestó porque su tía
llegara sin avisar y contra los consejos familiares, pero pronto bendecía su
buena suerte pues doña Angela llenó la ausencia de figura materna en la casa.
Pronto la tía dirigía sin problemas el orden doméstico, atendía a los muchachos
y además hizo que la comida de todos los días mejorara en un ciento por ciento.
Livia le tomó un gran cariño y pasaba largas horas con ella oyéndola contar
historias de su tierra. La tía quiso acostumbrarla a ir a la iglesia, y
enseñarle a cocinar y a bordar, pero a Livia esto le pareció un insulto y se
negó tajantemente; en cambio, sí le interesaron los conocimientos herbolarios
de su tía abuela y pronto supo lo que eran las emociones fuertes cuando Ángela
le enseñó a preparar venenos muy sutiles que podían tener enferma
ininterrumpidamente a una persona o acabar con ella a través de la
dosificación. Para esas alturas Falero se había acostumbrado a tener varias
amantes y pronto le dio por llevar a la preferida a su casa, a pesar de que
hija y tía protestaron ruidosamente. No les hizo caso, y con el tiempo tuvo con
él hasta a tres mujeres en la casa familiar. Livia se dio cuenta de que su
padre tenía todas las intenciones de formar un harem y decidió experimentar los
venenos con Paula y Rossana, dos de las amantes que siempre intrigaban en
contra de ella. Lo hizo, y vio atónita cómo las mujeres se apagaban poco a
poco; perdían la energía y por cualquier cosa se enfermaban. Finalmente un
médico les recomendó que se mudaran al campo y sólo así lograron restablecerse.
Por supuesto, la tía se dio cuenta al poco tiempo de que Livia dominaba ya sus
técnicas, y los demás sospecharon que la jovencita había tenido que ver de
alguna forma, pero no entendían cómo. Eso sí, Falero ya no volvió a llevar a
sus amantes a la casa y muy a su pesar tuvo que ver a su hija bajo otra
perspectiva.

Cuando tenía catorce años, Livia cedió su virginidad a Jimmy the Gent the
Third, uno de los pistoleros de su padre. Para entonces ya estaba enteramente
desarrollada y llamaba mucho la atención, por lo que Falero había amenazado de
muerte a su gente si se metía con su hija. El matón le gustaba, pero acostarse
con él fue más bien una operación fría y analítica; Livia misma fue la que
acorraló a Jimmy y después no estaba segura si la experiencia le había gustado
o no. Por tanto, la repitió numerosas veces con la misma actitud analítica, y
sólo hasta que su padre empezó a sospechar y Jimmy the Gent the Third tuvo que
huir lo más lejos que pudo, Livia se dio cuenta de que sí le había gustado el
acto carnal. Por tanto, a los dieciocho años se casó para hacer el amor sin
problemas y para huir de la abrumadora vigilancia de su padre. Falero se opuso
rotundamente, en especial porque Toby, el novio, ni era italiano ni lo conocía
nadie. Eso sí no podía ser. Pero Livia se empeñó, gritó, peleó, resistió la
tentación de regalos y de todo tipo de concesiones, hasta el ofrecimiento de un
departamento para vivir con la tía Ángela. Sin embargo, ella finalmente se
escapó y se casó en Atlantic City. Al salir del juzgado telefoneó a su padre y
negoció las condiciones del regreso, empezando por garantías de que no se
atentaría contra su recién marido. Falero accedió a regañadientes e incluso le
dio empleo a Toby en una de sus empresas; eso sí, con sueldo bajo porque el
zángano no iba a entrar por la puerta grande. Pero no importaba lo que Toby
ganara. Acababa de casarse, cuando una amiga llevó a Livia a una agencia de
publicidad, donde le hicieron una prueba de aptitudes y firmó una solicitud de
empleo. Ella sintió que lo había hecho bien, pero de cualquier manera siempre
sospechó que la fama de su padre había contado para que la emplearan en el
departamento creativo.

De cualquier manera, el matrimonio no duró mucho; el pobre Toby siempre estaba
nervioso, irritable, paranoico; además, era muy estúpido; no captaba algunos
chistes, mucho menos ingenio o sutilezas, y para colmo ganaba poco dinero y
hacía el amor pésimo, era de los que nada más se montaban, se venían con
rapidez y después se dormían o prendían la televisión y tragaban papas fritas.
Livia podía someterse a prolongadas abstinencias sexuales con gran facilidad,
pero cuando se trataba de coger le gustaba que las cosas funcionaran bien; se
encendía con facilidad pero tardaba en desarrollar un orgasmo y después podía
tener muchos, así es que con Toby sólo fue acumular fastidios e insatisfacción.
El divorcio no tardó. Después Livia se enteró, como era de esperarse, que su
padre se encargaba de aterrorizar al pobre hombre de mil maneras, pero
especialmente le gustaba depositarle cadáveres sanguinolentos de gatos,
gallinas, perros, loros y otros animales en los sitios más inesperados: en su
oficina, en el auto, en baños públicos, en la mesa de un restaurante, en
paquetes de United Parcel o con Mensajeros Cantarines. Livia siempre creyó que
la tía Ángela estaba detrás de todo.

Cosas parecidas, aunque no tan truculentas, ocurrieron cuando Livia reincidió
en el matrimonio la segunda y la tercera vez. El sexo mejoró notablemente, pero
los matrimonios no prosperaron por culpa de Falero, cuyo poder era enorme y
llegaba a los sitios más insospechados de Nueva York. Por suerte, el padre no
se metía para nada en el trabajo de Livia, y la publicidad era un refugio
sagrado para ella. Desde que empezó a trabajar procuró distanciarse lo más
posible de su familia, especialmente después de que logró que su padre le
comprara la mayoría de acciones de la compañía para que ella tuviera el control
total. Falero lo hizo, gustoso, y ése fue el único favor que Livia le pidió. Se
lo había dicho muy claro: —Tú me ayudas en esto y lo demás corre por mi cuenta.
Con el tiempo logró acostumbrar a su padre a que le telefonera únicamente dos
veces por semana y a verlo sólo en fiestas y ocasiones especiales.

Phoebe estaba perfectamente al tanto de todo esto; era amiga de Livia desde la
infancia, así es que conocía con exactitud la borrascosa relación de Livia con
su padre, y textualmente estaba acostumbrada a cualquier cosa. Sabía que, de
explotar, lo cual ocurría de vez en cuando, Livia era capaz de atrocidades,
pero en circunstancias normales era muy disfrutable. Sólo había que respetar
los estados lunares, sombríos, que de pronto la atrapaban.



Poco después de la llamada de Falero, mientras Phoebe se daba un baño, el
teléfono sonó. Era Tranquilo, quien las invitaba a cenar en casa de un
sicoanalista metido a ecólogo. Livia consultó a Phoebe, quien se encogió de
hombros, así es que le dijo que sí a Tranquilo, y éste quedó de pasar por
ellas. Livia fue entonces al baño y después de un buen rato bajo el agua se
vistió para salir a comer. Ya no quisieron aventurarse en otra expedición al
aguacero, así es que se quedaron en el restaurante del Villa Vera. Pidieron
tequilas. Les encantaba el tequila. Sin duda era lo mejor de México, en donde,
por otra parte, se hallaban a gusto, Livia porque establecía alguna extraña
conexión con sus raíces italianas y Phoebe porque le gustaba el contraste. Ella
conocía mucho más del país; había visitado los sitios de interés arqueológico:
Oaxaca, Yucatán, Palenque, Teotihuacán y Tula; además, en sus épocas de
estudiante la universidad tenía programas de verano en distintas partes de
México, y ella había tomado cursos en Cuernavaca, Xalapa, Cholula y la Ciudad
de México.

—Le dije a mi muy truculento padre que regresaríamos mañana —informó Livia al
beber el tequila directo de la copa, sin limón, sal o sangrita.

—Sí, te oí —respondió Phoebe.

—¿Puedes creer que ya quería enviarme al estúpido de Pizza the Hit a que se
encargara de nuestras maletas?

—A lo mejor por ahí anda y no lo hemos visto.

—Pero entonces nuestros galanes mexicanos ya estarían bien machacados.

—Ya están —rió Phoebe—, ¿te acuerdas del cachazo que le dieron a Necro la noche
que los conocimos?

—Claro que sí. Pobre hombre. Lo malo no fue lo duro del golpe, sino la
desprogramada que le dieron.

—¿No habrá sido un enviado de tu padre? —Claro que no. Imposible. —Estaba
bromeando, tonta.

—Ya lo sé, tonta —repitió Livia y las dos rieron. —¿Otro tequilita?

—Claro que sí.

—¿Nos vamos, verdad?

—Claro, Phoebe, no tiene caso seguir aquí. Quién sabe cuándo carajos se
compondrá el tiempo, si es que se compone alguna vez. Qué suerte tan podrida.

—¿Te acuerdas de la última vez que vinimos juntas a Acapulco? ¡Qué diferente!

—Esa vez hiciste sufrir innecesariamente a aquel muchacho, ¿cómo se llamaba?
—dijo Livia.

—Rah-món. Ramón. Era un patán —rememoró Phoebe, riendo.

—Claro que sí, pero eso querías, ¿no?

—Ay sí, ya estaba hasta aquí de los hombres educados y graduados y etcétera,
etcétera. Necesitaba hundirme en lo primario, a veces es algo rico si lo haces
bien consciente.

—Vamos a pedir, guapa. ¿Te he dicho que te ves despampanante este día?

—Tú también, oh gran Livia.

—Pobrecita de ti cuando te mojaron esos acapulqueños malos en el mercado de
artesanías.

—Tianguis. Le dicen tea-an'-geese, extraña receta. Pero así le dicen y yo nunca
me entrometo con los atavismos. Además, a ti también te mojaron.

—Pero a mí no se me veían los pechos —estableció Livia, sin matiz.

—Porque no te gusta. Y no es porque no tengas qué lucir. Ya te he dicho que tus
senos me parecen más hermosos que los míos.

—Ya estás borrachita, querida. Todo mundo sabe que en ese departamento no
tienes rival. Hmm. A ese tonto Tranquilo se le van los ojos.

—¿Ah sí? —dijo Phoebe, divertida—. Yo lo he visto loco contigo.

—Y lo está, pero de cualquier manera debe morirse de ganas de un intercambio de
parejas en su debido momento.

—¿Tú crees? —preguntó Phoebe con los ojos brillantes.

—Por supuesto. ¿A poco no?

—¿Y será posible? —dijo Phoebe, aguantando la risa.

Livia se encogió de hombros, sonriendo. —Quién sabe. Ya me conoces —dijo.

—Muy bien, Liv, dime la verdad, ¿te gusta ese hombre?

—Ay querida, ¿tú qué crees?

—Que sí. Y bastante.

—Bueno, la verdad, sí me gusta. Pero no me gusta que no vea más que sexo sexo
sexo. Es un chingado macho mexicano.

—Cómo sabes, ¿te ha insistido mucho en que se acuesten?

—En realidad no me ha dicho nada, pero cualquiera puede darse cuenta de que
sólo piensa en meterse entre las piernas.

—¿Y a ti no te gustaría?

—Ésa es otra cuestión. Quizá si me fuera visitar a Nueva York. Aquí, no sé. Ay
Dios, tú sabes. ¿Y a ti, qué tanto te gusta el moreno?

—Mira, la verdad es que no respondo, Livia. He tenido mucho trabajo y tiene más
de un mes que no voy a la cama con alguien.

—The Quiet One es guapo, aunque se le está cayendo el pelo, pero tiene algo que
nunca había visto en nadie.

—Qué.

—No sé. Es... tierno. Y elegante. Se viste muy bien.

—Y tiene unas nalgas muy monas. —¡Phoeb! ¡A ti también te gusta!

—No no, es una fría observación clínica. A mí desde el principio me gustó más
el Necro. Me gusta lo oscuro que es. Y lo inteligente. Y culto. Aunque también
es una patada en el culo.

—¿Te vas a acostar con él?

—Ay guapa, ¿tú qué crees?

—Yo creo que eres tremendita, amiga.

—Mira quién habla.

—¿Por qué lo dices, me sabes algo?

—¡Lo sé todo! —exclamó Phoebe y de pronto las dos estallaron en una carcajada
que atrajo la atención de los turistas mientras, afuera, el aguacero seguía
bramando.

Comieron muy animadas, gracias a los tequilas y a la botella de vino rojo con
mucho cuerpo, como le gustaba a Livia. Después durmieron una corta siesta y
cuando despertaron ya había oscurecido y el ruido de la lluvia continuaba con
su estrepitosa monotonía. Pasaron entonces a maquillarse, lo cual hicieron sin
ninguna prisa, y finalmente enfrentaron el dilema de qué ponerse, pues a las
dos les costaba mucho decidirse en esas cosas y más bien tendían a ensoñar
mientras se probaban la ropa.





MAÑANA ES HACE MUCHO TIEMPO





A las nueve de la noche Nigromante habló del lobby para indicar que ya estaban
allí. Sin prisas, Livia y Phoebe se fumaron un cigarrito, dieron los últimos
toques a su arreglo y, satisfechas, fueron a encontrar a los hombres en el
coche. Se saludaron con besos en la mejilla, como reconociéndose, y después de
lleno en la boca, lo cual los puso de buen humor. Livia tomó de la mano a
Tranquilo y le preguntó por el reportaje, pero antes de que pudiera contestar,
Nigro les hizo otra reseñita de la sesión con los ecologistas, sin omitir las
hazañas del presunto pedorro licenciado Chiquiar, y las tuvo muy divertidas.
Phoebe inclusó comentó que le gustaría acompañarlos a una de sus sesiones de
trabajo. —Con máscaras antigases, cómo no —dijo Nigro. Qué vulgaridad, pensó
Tranquilo. —¿Quién es el que vamos a ver? —preguntó. —Hombre —respondió Nigro—,
hoy en la tarde Ramón Gómez de la Serna, el encargado de la revista en
Acapulco, me contó su vida y milagros. ¿Quieren que se las cuente?

Phoebe dijo que sí, Livia no abrió la boca y Tranquilo también prefirió
quedarse callado, así es que Nigro les contó lo que Ramón Gómez de la Serna le
había contado. El doctor Acaso, quien había nacido a mediados de los años
cuarenta en Acapulco, era hijo de un empleado de hoteles que con el tiempo y
esfuerzos acabó abriendo una exitosa agencia de viajes. Ignacio era el mayor de
siete hermanos, y fue siempre un excelente estudiante, entre los primeros en el
Instituto México y en la escuela Altamirano. Pero también tenía un carácter muy
alegre, era inteligente, ingenioso y carismático, así es que disponía de
infinidad de amigos y de novias, porque salió bueno para las muchachas, «es que
tengo Venus en Cáncer, en conjunción con el sol», decía Nigro que decía Ramón
Gómez de la Serna que Acaso solía explicar. Esto le facilitaba el contacto con
los gringos, que, poco a poco lo iniciaron en los misterios del slang, el cine,
el rock and roll y las revistas Mad y Playboy.

Acaso estudió en Acapulco hasta el máximo nivel posible: la preparatoria. Para
los estudios profesionales tuvo que desplazarse en 1966 a la Ciudad de México,
donde vivió primero solo, en una casa de asistencia, y después con sus hermanos
Tencho y Raúl en un departamentito de la colonia Narvarte que les alquiló su
padre. Ignacio se esmeró en sus estudios de biología tirándole a la botánica y
pudo desarrollarse con mayor rapidez al empezar a cortar el cordón umbilical,
pero, de cualquier manera, todos los puentes y las vacaciones las pasaba en
Acapulco, donde la mayor parte de la gente lo conocía. Iba a nadar a la
Condesa, tomaba cervezas y ron y bailaba en el Paradise, que entonces era una
palapa. Asistía a las fiestas de graduación, de quince años, bodas y funerales.
Iba a los cines Salón Rojo, Río y Tropical, y después a las primeras
discotecas, como el Tequila á Go Go. Eran los tiempos de las reseñas
cinematográficas, de la gran afluencia internacional y del predominio absoluto
de Acapulco en el turismo de México.

Entre sus numerosas amistades con turistas gringos, y muchos ligues de gringas,
Acaso vio que empezaban a proliferar los greñudos, de pantalones vaqueros
recortados a guisa de shorts, que oían unos grupos loquísimos, y que a él le
fascinaron, como los Mothers of Invention, los Fugs o The Velvet Underground, y
que además fumaban mariguana, lo cual sorprendió e incluso escandalizó a Acaso,
quien era partidario del ron directo o en las rocas en última instancia; pero
no sólo fumaban mota, y argüían que la dorada de Acapulco era de las mejores
del mundo, sino que también se metían hongos mazatecos, peyote potosino y
semillas de la virgen morelenses, o los productos químicos que traían de San
Francisco en cantidades sorprendentes: LSD, mescalina, silocibina, STP, MDA,
DMT y otros alucinógenos, además de cocaína, anfetaminas o barbitúricos y a
veces hasta opio.

A estos gringos les gustaban las lagunas al norte y sur de Acapulco, la de
Coyuca y la de Tres Palos, y algunos llegaban con mucho dinero, producto de la
venta de ácidos, alquilaban casonas con vistas maravillosas y Acaso en las
noches veía alucinado que circulaban bandejas de plata con todo tipo de drogas
y copas de champaña; después leían el tarot o el I Ching y procedían a viajar a
la luz de velas o de lámparas «de luces sicodélicas» con la droga de su
elección.



Acaso no tardó en convertirse en un jipi declarado; se dejó crecer la melena
hasta el torso, se compró una combi volkswagen y la pintó con hongos, signos de
la paz y colores estridentes; pronto era experto en mariguana, que se podía
comprar hasta a cien pesos el kilo de la sinsemilla, y además se puso a hacer
ácido lisérgico en los laboratorios de la escuela. Le salió algo peculiar, pero
que sin duda ponía hasta atrás a los viajeros intrépidos que lo probaron. «Está
durísimo», decían. «Es elesedé con chile», les explicaba él. Conocer el I Ching
llevó a Acaso a la lectura de Jung, que lo sedujo desde un principio. Empezó
por Recuerdos, sueños, pensamientos, después leyó Respuesta a Job, Psicología y
alquimia, Psicología y religión y ya no se detuvo hasta devorar completitos los
dieciocho tomos de las obras junguianas, traducidas por R. E C. Hull y editadas
por la serie Bollingen de la Universidad de Princeton. También siguió los
afluentes mayores, Joseph Campbell, Erich Neumann, y las obras de los
discípulos: Aniela Jaffé, Marie Louise von Franz o Frieda Forham, y
naturalmente muchísimas lecturas paralelas de sicología, filosofía, metafísica,
antropología, historia y literatura. También se volvió experto en astrología,
cartomancia, especialmente el tarot, alquimia, budismo, zen budismo, taoísmo,
fantasía y ciencia ficción, además, por supuesto, del rock.

Esto, naturalmente, se llevó varios años; en medio de ellos conoció a Laura
Leticia en la escuela; se casaron, terminaron la carrera e hicieron un posgrado
en la Universidad de La Joya, San Diego, donde pasaron el 68; ella se doctoró
en zoología y él en etnobotánica. Por supuesto, vivieron a fondo el apogeo y
declinamiento de la siquedelia y regresaron a México a principios de los
setenta. No les afectó gran cosa el fin del jipismo, aunque Acaso siempre usó
el pelo cuando menos hasta cubrir la nuca. Tuvieron una niña y dos niños, y
trabajaron varios años en la Universidad de México, pero con el tiempo se
desalentaron, la paga era poca y se habían cansado del medio académico, así es
que contemplaron la vuelta a Acapulco.

Él, en tanto, se había ido sumergiendo en Jung. Hizo un viaje a Zurich, visitó
Bollingen, y después, en Nueva York, se sicoanalizó con los junguianos y
recibió entrenamiento como analista. Regresó al puerto, decidido a vivir como
terapeuta; «apuesto mi vida y sigo mi voluntad», proclamaba. Abrió su
consultorio en el Edificio Oviedo y al principio pasó muchas dificultades,
pero, con su buena estrella, su facilidad de trato y sus relaciones con gente
rica de Acapulco y de Estados Unidos, usualmente infestados de problemas
emocionales, perseveró y se fue para arriba. Desde fines de los setenta,
además, los Acaso se fueron involucrando en la ecología, él más que ella; leyó
la literatura, asistió a reuniones y congresos, y el deterioro galopante de la
naturaleza en Acapulco acabó por diplomarlo. Formó entonces su grupo, como era
de esperarse con el extravagante nombre de Veteranos de las Guerras Síquicas en
Defensa del Medio Ambiente y de los Derechos Humanos.



La lluvia hacía tortuosa la subida al cerro de la Pinzona, pero el Phantom se
portó como debía y pronto llegaron a la casa del doctor Ignacio Acaso y su
esposa Laura Leticia, quienes muy consideradamente habían dejado abierta la
puerta del zaguán para que pudieran meter el auto hasta la cochera, que estaba
cubierta. Allí los recibieron los anfitriones. —Pero mira qué bien —exclamó el
analista, al ver a las estadunidenses—, se trajeron muy buena compañía.
—Tranquilo sonrió con orgullo e hizo las presentaciones.

—Oh, The Doors —exclamó Livia, al oír «Breakon through» cuando entraron en una
estancia espaciosa que tenía cuadros y pósters enmarcados en las paredes,
muebles de excelente gusto y una extraordinaria vista a la bahía, que en ese
momento la tormenta anulaba por completo.

—Por supuesto —dijo Acaso, en inglés—. Son eternos.

—Más bien Oliver Stone los volvió a poner de moda —comentó Tranquilo.

—Más bien subió el volumen del reconocimiento —arguyó Nigro—, porque siempre
estuvieron de moda. Los Doors, Jimi Hendrix, Janis Joplin y Pink Floyd les han
gustado a todas las generaciones.

—Echácatamente —coincidió Acaso—. Qué se toman —propuso después.

Las mujeres pidieron tequila, Tranquilo y Nigro whisky; los anfitriones estaban
bebiendo vodka. —Pero qué pinches torrentes —comentó Acaso, mientras servía—,
les juro que en toda mi vida en Acapulco nunca había visto algo así.

—Cómo no —intervino Laura Leticia, en español, cuando tomaban asiento—,
acuérdate cuando estábamos chicos, allá cuando el temblor que tiró el ángel de
la columna de la Independencia en la Ciudad de México... También hubo una
tempestad tremenda. Todo se inundó. Hasta suspendieron las clases en la
Altamirano.

—No me acuerdo —dijo Acaso, en inglés—, de cualquier manera pocas veces llega a
llover como ahora.

—Ha sido un fastidio —comentó Phoebe—, a nosotras la lluvia ya nos cansó y por
eso nos vamos mañana.

—Cómo que se van mañana —exclamó Tranquilo, alarmado, viendo de reojo a
Nigromante—, no hagan eso, el clima se va a componer.

—Lo dudo —replicó Livia.

—Sí, está difícil —dijo Acaso—, quizá para la semana próxima. Y ya saben,
después de que deje de llover tendremos varios días bellísimos.

—¿Qué se sabe de este huracán? —preguntó Nigro, para desviar el tema.

Acaso explicó entonces que, como se sabía, se trataba del huracán Calvino.
Pero, por suerte, hasta ese momento sólo habían sentido las bandas externas del
huracán y no toda la espiral hasta el vórtex. Si fuese así, los daños humanos,
ecológicos y materiales podrían ser desastrosos. En realidad, abundó, los
expertos del MIT, con quienes él había conversado un año antes en un congreso,
consideraban poco probable que Acapulco fuera azotado de lleno por un huracán.
Era un indudable buen karma del puerto. Sin embargo, la particular localización
geográfica de Acapulco y la dinámica de los vientos, que se desplazaban de este
a oeste, permitía que los huracanes guardaran una distancia favorable para la
bahía. Pero bueno, ya sabían, nadie podía estar seguro, vientos repentinos y
muy raros de sur a norte podrían llegar a Acapulco. —Y entonces sí —farseó
Acaso—: a temblar, señores.

—De que Ignacio agarra el micrófono luego luego te suelta una conferencia —dijo
Laura Leticia.

—Sólo respondí una pregunta, ¿no?

—Eso que ni qué, mi vida —reconoció ella dándole un besito. Acaso, satisfecho,
sirvió otra ronda de bebidas y su esposa se sorprendió de la velocidad con que
bebían las visitas. Ella tenía un vodka tónic en la mano desde hacía quién sabe
cuánto. Ya se habían derretido los hielos. Vio también que todos atacaban los
pistaches, nueces de la India, cacahuates, además de quesos y zanahorias para
remojar en aderezo—. Pobres —dijo, en español—, yo creo que pasamos a cenar
—agregó en inglés—, todos se están muriendo de hambre. —Efectivamente, los
cuatro invitados se pusieron de pie al instante y, en la mesa, engulleron con
excelente apetito la cena que Laura Leticia y su criada habían preparado en muy
poco tiempo. Primero fueron pequeñas quesadillas de huitlacoche, que, como
aseguró Nigro, estaban de poca madre y no le supieron ni a melón. Después
vinieron los huazontles con queso, que fueron celebradísimos.

—Fue una suerte que tuviera esas varas de huazontle —explicó Laura Leticia.

—¿Varas? ¿Cuáles? —preguntó Livia.

—El huazontle viene en varas, sólo que nosotras las desvaramos y las servimos
en forma de tortitas —explicó Laura Leticia.

—Por lo general se comen en la vara, con salsa de jitomate —dijo Tranquilo.

—Yo nunca las había probado —comentó Phoebe y repitió, apreciativa—: huazontle.

—Ni yo —agregó Livia.

—Se supone que el huazontle en tortas con queso era el platillo favorito de
Juan Ruiz de Alarcón, o eso dicen en Taxco —informó Nigro, en español.

—Sí. Allí las probamos nosotros una vez. Pues de eso me acordé yo al comprar
los huazontles, y por eso los hice —agregó Laura Leticia, también en español, y
después motivó nuevas exclamaciones de admiración al servir pollo en guasmole,
cuyo sabor maravilló a las estadunidenses.

—El guasmole se hace con guajes, que son las semillas de las vainas de un
árbol, el guamúchil, el cual se caracteriza por su resistencia a la resequedad,
de allí que se vean por todas partes semiáridas de México —dijo Acaso.

—Y Guamúchil también se llama también el pueblo de Sinaloa donde nació Pedro
Infante —agregó Nigro, con una sonrisita.

—Eso lo sabe cualquiera —dijo Tranquilo.

—Todo eso está muy bien —terció Laura Leticia—, sólo que las semillas de guaje
son de guaje, y las de guamúchil son de guamúchil. Son árboles distintos.

—Ah chingá —dijo Nigro.

—¿De veras? —preguntó Acaso.

—Claro.

—Definitivamente las semillas dan un sabor sensacional —comentó Tranquilo,
quien se hallaba muy a gusto; había repetido otra ración de ensalada y no
dejaba de beber el vino Marqués del Riscal.

—Sí es cierto, te rayaste, Laura Leticia —dijo Nigro, quien comía a gran
velocidad.

—¿No quieren que juguemos un jueguito? —propuso Acaso.

—¿Qué jueguito? ¿Strip-poker? —bromeó Tranquilo, pero nadie sonrió e incluso
Livia y Phoebe entrecruzaron miradas de inteligencia, lo cual lo desconcertó
momentáneamente.

—Hay miles de juegos —replicó Acaso.

—E Ignacio se los sabe todos. Pero ahorita estamos comiendo, mi amor —dijo
Laura Leticia, con una sonrisa.

—¿Qué tal el juego de no-jugamos-ningún-juego? —deslizó Nigro, que sólo era
afecto a los juegos de palabras.

—Entonces un juego para la hora de la comida —dijo Acaso—, como «A qué te sabe
tu vecino de mesa».

—Eso me suena a antropofagia —comentó Nigro.

—Y a mí, a sexo —agregó Livia.

—Nunca había oído hablar de ese juego —dijo Phoebe.

—Será porque Ignacio lo acaba de inventar... —deslizó Laura Leticia.

—Bueno, en realidad es la variación de un juego muy conocido. Se hacen
preguntas como «si tu vecino de mesa es un postre, ¿a qué te sabe?», o «si es
sopa», «si es plato fuerte», etcétera. ¿Juegan? —No esperó respuesta e
inmediatamente preguntó a Livia: —Si Tranquilo es una verdura, ¿a qué te sabe?

—A pepino, sabe rico —dijo ella, como si nada, y Tranquilo sonrió sorprendido
porque en ese momento, por debajo de la mesa, Livia le acarició el pene con
mano ágil.

Todos rieron. —¡Fálicos estamos! —exclamó Nigro.

—Me honra tu distinción —pronunció Tranquilo, con solemnidad fingida.

—Pero así no está bien —dijo Laura Leticia, alborozada—, porque resulta muy
previsible ir en orden. Mejor hay que dejarlo a la suerte.

—¡Muy bien! —asintió Acaso—, que sea como en el juego de la botella. Hacemos a
un lado al estimado guasmole y lo ponemos aquí al ladito..., porque se vale
servirse de nuevo —indicó con seguridad y sorpresivamente salió corriendo a la
cocina, lo cual dejó a todos pasmados, pero regresó casi al instante con un
largo y no muy grueso pepino-... y ahora ponemos este apropiado doctor
Pensamiento en el centro de la mesa, nos preguntamos «si mi vecino de mesa es
el plato fuerte, ¿a qué me sabe?», y ahora lo echamos a girar.

Así lo hizo; el pepino giró y se detuvo señalando al mismo Acaso y a Laura
Leticia, quienes se hallaban en las cabeceras de la mesa; los dos sonrieron y
se alzaron de hombros. Los demás los miraron, expectantes.

—Si Ignacio fuera la carne del plato fuerte sería la carne de su majestad el
cuche, o sea: el cerdo —respondió Laura Leticia, con los ojos chispeantes y
bebiendo vino de la tercera botella que su marido abría.

—¿Un cerdo? —repitió Livia, con una sonrisa insegura.

—Por supuesto, el sabor de Nacho sería riquísimo —agregó Laura Leticia.

—La especialidad de la casa: Nachito pibil —dijo Acaso, de lo más relajado y
sonriendo ampliamente.

—Qué bueno que no eres judía —deslizó Tranquilo.

—Sí soy —replicó Laura Leticia.

—¿De veras?

—Claro.

—Pero la carne de cerdo tiene muchas toxinas —señaló Phoebe.

—Por supuesto. Este Ignacio puede ser una delicia pero también un veneno
peligroso. Pero, bueno, si les friquea tanto que me sepa a cochinito, también
me podía saber a cangrejo.

—Mi vida, como dice Tranquilo, me honra la distinción. Lo de cangrejo está
bien, incluso normal, porque soy de signo Cáncer con ascendiente Leo y Luna en
Acuario, pero me gusta más lo del cerdo, siempre me gustó «Piggy piggy pig» de
Procol Harum, «Piggies» de los Beatles, y «Pigs (Three different ones)», de
Pink Floyd —contribuyó Nigromante—, y «War pigs», de Faith No More.

—Y ahí están los Pixies —siguió Acaso—. Yo no tengo prejuicios contra los
hermanos cuches, en efecto su carne es de las más deliciosas. No es
precisamente ligera, eso sí, pero a mí me gustan las ondas pesadas, y con
Digenor Plus y Malox Plus me hace los mandados; además, el cerdo, por su
condición ínfima, puede simbolizar también el tesoro que se puede hallar en la
basura. Pues tú a mí —Acaso dijo a su esposa sin transición— me sabrías a
riquísima carne de camello.

Los demás, que habían terminado de comer, vieron que Laura Leticia meneaba la
cabeza al decir en español a su marido:

—Ay Ignacio... Oye, ¿por qué no sacas un chubi?

—¿Antes del postre? ¡Muy bien! —respondió Acaso muy animado y viendo de reojo a
Tranquilo y Nigro—, ¿cómo la ven ustedes?, ¿le damos fogata? —les preguntó,
pero no esperó respuesta y se dirigió en inglés a Livia y Phoebe—, ¿qué tal
unas cuantas fumarolas de pura y cien por ciento legítima Acapulco Gold?

Las dos se miraron entre sí y rieron, divertidas. —¡Venga, venga! —dijo Livia.

En un relámpago Acaso salió del comedor y al poco rato estaba de regreso con un
tubito de metal del que extrajo varios cigarros de mariguana. Los dejó sobre la
mesa. Pero una vez más salió disparado a su equipo de sonido y puso más música,
ahora David Lindley y su Rayo X, lo cual dejó estupefacto a Nigro. —No es
posible que tú tengas ese disco dijo en español—. Es chingonométrico.

—Ah cómo no va a ser posible. También tengo a Ry Cooder y a Little Village.

—Entonces también a John Hiatt.

—También. Bueno, señores —agregó en inglés—, aquí está la dorada sin semilla de
la sierra guerrerense, pródiga en guerrilleros y drogas de alta calidad. —Sin
más encendió uno de los cigarros, le dio dos rápidos toques y lo pasó; después
sirvió más vino. Laura Leticia ya había repartido el postre, glorias de
Monterrey que le acababan de llevar y que a ella le fascinaban, pero que
siempre rehuía por el exceso de calorías. Livia y Phoebe tampoco quisieron.

—¿Le seguimos? —preguntó Acaso, ya de pie, con su copa en una mano y la otra en
el pepino girador.

—Mejor cambiamos de juego —dijo Nigro, comiendo glorias y fumando mariguana al
mismo tiempo—, al fin que hay miles.

—Excelente mota —calificó Phoebe, pasando el cigarro, que se había reducido
notablemente, a Laura Leticia.

—¿Hay sugerencias? —preguntó Acaso, quien ahora blandía una botella de calvados
áge inconnue.

—Pero si tú eres el experto —dijo Tranquilo.

—Sí es, ¿eh?, no saben en lo que se están metiendo —advirtió Laura Leticia.

—¿Qué tal si jugamos «Quisiera olvidarlo»? Cada quien cuenta lo que más
quisiera olvidar en su vida —propuso Acaso, a quien le llegó el cigarro y, sin
soltar la botella de calvados, lo fumó con golpes repetidos e intensos.

—Muy peligroso. Y proclive a la autocrítica, a salir a la plaza pública y
gritar: ¡soy un asesino! ¡No, qué horror! —protestó Nigro casi inmediatamente.

—¿Quieres pasar al diván de una vez? —bromeó Acaso a la vez que mataba la
colilla de mariguana.

—Mi vida, o sirves de esa botella o la sueltas ya porque parece tu fetiche
—dijo Laura Leticia, quien aprovechó para ofrecer café, que todos aceptaron, y
para invitarlos a regresar a la sala, lo cual hicieron sin soltar sus copas.

—Mejor juguemos al juego de la verdad —dijo Livia de súbito cuando se acababan
de instalar en la sala, frente a la lluvia que se estrellaba en los ventanales,
y Acaso servía el calvados.

—Ah caray —exclamó Nigro.

—¿Están seguros? —indagó Acaso—, puede resultar un juego pesado.

—Es buenísimo para el chisme —dijo Laura Leticia.

—Por mí no hay problema —asentó Phoebe, un tanto pensativa, a la vez que
encendía un cigarro.

Tranquilo se veía alarmado, lo cual hizo sonreír a Nigromante. No supo por qué
pero de pronto tuvo la imagen de un cuarto oscuro con numerosas siluetas y
conversaciones entrecruzadas; era algo que le impedía concentrarse en lo que
ocurría. Se quedó sumamente sorprendido cuando Laura Leticia encendió las velas
de dos grandes candelabros mazatecos y apagó la luz. Acaso levantó la mesa de
centro, la puso a un lado, quitó a David Lindley, puso The Draughtman's
Contract, de Michael Nyman, y regresó con el pepino, que tomó de la mesa y lo
llevó al centro de la alfombra.

—¿Listos? —preguntó, y al instante echó a girar el pepino, pero Livia lo detuvo
con la mano y lo colocó de tal manera que la señalara a ella y a Tranquilo. Los
demás sonrieron, condescendientes.

—Quiet One, ¿todavía te queda coca? —preguntó Livia, con expresión
aparentemente cándida.

Tranquilo sonrió, forzado, miró a todos con una fugaz sombra de desconfianza,
estuvo a punto de decir que ya no tenía, pero finalmente optó por reír. —Claro
que sí —respondió.

—Pues Zacarías el profeta —pidió Nigro, en español.

—Ah canijillos —dijo Laura Leticia.

—Doctor —agregó Acaso, en inglés—, mis respetos. Espero que nos invite de su
droga letal.

A Tranquilo no le hizo mucha gracia el chiste pero, sin dejar de sonreír, sacó
su cajita de carey y la cucharilla de oro y las pasó a Acaso, quien las observó
admirativamente. Después se dio un par de pases por cada aleta de la nariz, y
la pasó a su esposa. —Se impone otro Indio Bedoya —dijo Acaso, sorbiendo en la
nariz, y encendió un nuevo cigarro de mariguana, que echó a circular en
dirección contraria a la caja y la cucharita.

—¡Ajúa! —exclamó Nigro, con una sacudida, después de aspirar el polvo.

—Bueno —dijo Acaso, en inglés—, si ya están todos bien intoxicadotes, podemos
proceder al Temible Juego de la Verdad. —A continuación tomó el pepino y lo
hizo girar, hasta que éste se detuvo y señaló a Nigro y a Tranquilo.

—Yo pregunto —dijo Tranquilo, en español.

—No, yo pregunto —replicó Nigro, fumando el cigarro que le llegó. Sus oídos le
zumbaban, el corazón le latía con fuerza, sus manos sudaban y además le
llegaban fuertes ganas de toser.

—¿Por qué tú? Nada qué, yo pregunto —insistió Tranquilo, también con las manos
sudorosas.

—Nigro pregunta —decretó Livia con voz inapelable.

Acaso la miró, sorprendido, y alcanzó a decir: —Al que le toca la punta más
ancha, pregunta; el que le toca la más angosta, contesta —porque precisamente
así había quedado el pepino en la alfombra.

Tranquilo los miró, desamparado. —Bueno, a ver —dijo, aún sorbiendo en su nariz.

—¿De dónde sacaste la coca, socio? —inquirió Nigro—, cuando salimos de México
nada más traías anfetaminas.

—¡Tranquilo! —exclamó Laura Leticia, riendo—, ¡eres todo un narco!

—No no, por favor —exclamó Tranquilo, alarmado—, no quiero dar esa impresión.
Las anfetaminas son por prescripción médica y lo otro, pues eso sí, pero es una
cosa razonable, moderada.

—¿Qué anfetaminas? —preguntó Acaso con tono profesional.

—Ritalín.

—Ah.

—No has contestado la pregunta, pinche drogo —exigió Nigro, en español.

Tranquilo miró a su socio con ojos escandalizados, pero conservó la calma.
—Bueno, la coca la conseguí el lunes en la tarde —dijo—. Unos amigos de México
me dieron un numerito telefónico al cual llamar y así la conseguí.

—¿A cómo el gramo? —preguntó Acaso.

—A doscientos.

—Uh, Tranquilo, te la dejaron ir —respondió Acaso, en español—, me hubieras
dicho y yo te la conseguía a ochenta el gramiux y te habrían dado una coca
rayadísima.

—¿Se fijaron? —comentó Livia—, esa pregunta no tenía ningún chiste.

—Es que Tranquilo es mi jefe —explicó Nigro, riendo—, si le hago una pregunta
comprometedora me corre del trabajo.

—Qué mentira —replicó Tranquilo—, además yo no soy tu jefe, somos socios.

—No pendejo, somos amigos, pero además usted es el Jefe.

—Hagan preguntas buenas —exigió Livia.

—A ver qué nos indica don Pepino —dijo Acaso y una vez más puso a dar vueltas
al pepino, el cual giró y finalmente se detuvo señalando a Livia y a Phoebe.

—Phoebe pregunta —dijo Acaso antes de que nadie pudiera decir algo.

—Muy bien —accedió Phoebe, con un tic que la hacía ladear uno de los ojos; se
quedó pensativa pero después sonrió—. Ya sé. Livia, querida, ¿qué tanto te
interesa The Quiet One?

Tranquilo carraspeó y se incorporó, sumamente atento. Nigromante sonrió,
irónico. Livia tardó en responder.

—Bueno —dijo Livia con lentitud—, me gusta, me llevo bien con él, pero hasta
ahí, porque mañana nos vamos.

—¿Te acostarías con él? Ay qué estúpida, a lo mejor ya lo hicieron —dijo Laura
Leticia.

—Ésa es otra pregunta —respondió Livia.

—Tranquilo podría visitarte en Nueva York —deslizó Phoebe.

—¡Claro! —exclamó Tranquilo—, ¡me encantaría! Es más, sin duda lo haré. Ya te
lo dije, quiero hacer negocios contigo.

Livia miró fijamente a Tranquilo durante unos segundos y después le dedicó una
sonrisa filosa.

—De cualquier manera, todo mundo sabe que The Quiet One me vale una chingada
—añadió.

—A mí también —replicó Tranquilo, muy serio.

—Después de todo, en el fondo tú piensas que yo sólo soy una gringa buena para
cogerse y nada más.

—Sí sí. Pero en verdad me gustaría que nos asociáramos —dijo Tranquilo.

—¿Sólo The Quiet One, o todos te valen una chingada? —preguntó Phoebe,
terminando la colilla de mariguana.

—Basta ya. Yo ya contesté. Ahora que le toque a otro.

—Tiene razón —dijo Acaso, quien deshizo la flor de loto que había armado—.
Nomás pérense. Para que no siempre caiga entre los mismos nos vamos a
reacomodar, tú y yo mi cielo nos quedamos donde estamos, porque siempre estamos
en nuestro lugar y porque es nuestro privilegio de anfitriones, y tú Nigro
vente para acá, junto a Livia, tú Tranquilo pásate junto a Phoebe y así estamos
per-fec-to —explicó.

—Ay Dios mío Ignacio no te mides —dijo Livia, mientras Tranquilo y Nigro
gateaban para reacomodarse. —Hola socio —saludó Nigro cuando se cruzaron.

Sin más, Acaso hizo girar fuertemente al pepino, el cual fue observado por
todos con atención un tanto mortecina por la luz de las velas y las brumas del
pasón; los seis sintieron que el pepino demoraba más de la cuenta en detenerse,
hasta que por fin lo hizo y señaló a Nigro y a Phoebe. —Nigro pregunta —indicó
Acaso.

—Yo pregunto. Ah chingá. Qué pregunto. A ver. Cuando cierras los ojos ¿ves todo
negro? No, eso no. Cuando llegas muy cansada y te quitas los zapatos ¿te dan
ganas de abrir los pies como abanico? Tampoco. Mejor le echamos mierda al
abanico. ¿Cómo fue que te corrompiste? No. ¿Qué es lo que más quisieras olvidar
en tu vida?

—Ah qué cabrón —dijo Acaso, en español.

—A huevo —replicó Nigro.

—Lo que más quisiera olvidar de mi vida... —repitió Phoebe viendo de reojo a
Livia, quien la miraba con atención— fue cuando me obligaron a vestirme de
pollo, un pinche traje de pollo horroroso, sin forma. Yo nada más veía por unos
agujeros y tenía que bailar. Esto no crean que fue en la escuela, sino en mi
trabajo, cuando tenía poco de empezar. Fue una broma siniestra de un editor
famoso por sus pincheces. Me dijeron que iba a haber un festival recreativo, lo
cual debió haberme hecho sospechar, pero yo era una estúpida, con gente que iba
a cantar y a ejecutar instrumentos musicales, un monologuito teatral y no sé
qué más. Yo tenía que bailar «El baile del pollo» (]he chicken shuffle) vestida
en ese adefesio. Hasta el mismo jefe de editores estaba en el juego y él fue el
que me doró la píldora, que era una especie de rito de iniciación, que todos lo
habían hecho, lo cual era una vil mentira, que me traería buena suerte y
formaría parte de la gran familia que era la editorial y todo lo demás. Además,
me dejó entrever que me despedirían si no accedía. Bueno, pues me puse furiosa,
estuve a punto de mandarlos al demonio porque detesto los pollos, no los como
ni fritos, y me molestaba además la idea implícita de que yo era una
miedosa-babosa. Pero ese hombre infame infeliz me acabó de convencer y me dio
el horrible traje de pollo ese y un disco con el baile para ensayar. Bueno,
para acortar, tres días después no tuve más remedio que ponérmelo y salir al
escenarito que habían hecho en la sala de proyecciones. Dizque yo era la
primera del programa. Casi lloré de rabia al ver que desde el principio todos
se carcajeaban, palabra de honor que hasta se ladeaban de las sillas de la risa
mientras yo estaba furiosa frente a ellos, paralizada, sin poder dar un solo
paso del «Baile del pollo». Me solté a llorar y salí corriendo de allí,
mientras los hijos de puta se carcajeaban sin poder aguantarse. —Todos la
escucharon riendo también y durante un instante ella los miró con un destello
de furia, pero luego se unió a las risas.

—Ah qué compañeritos de trabajo —dijo Laura Leticia.

—Qué poca madre —agregó Acaso.

—Eran muy crueles. Los detesté fruiciosamente durante mucho tiempo, porque,
además, nunca más volvieron a hacerle esa broma a alguien, nada más fue a mí.
¿Por qué? Misterios insondables.

—Me hiciste acordar del festival de la risa de Hipata en El asno de oro —dijo
Nigro—, donde someten a Lucio a una broma aún más siniestra.

—Pero a mí se me hace que tienes algunos otros detalles más mencionables,
querida Phoebe —intervino Livia—, éste es el juego de la verdad.

—Pero ninguno como ése, te lo juro, nunca me he sentido tan humillada, y lo
único que no soporto es la humillación, a cualquiera, no nada más a mí.

—¿Qué broma le hicieron a ese señor que decías? —preguntó Laura Leticia a
Nigromante.

—A Lucio le hicieron creer que estando borracho había matado a unos hombres,
después lo sometieron a juicio y lo condenaron a muerte. Cuando lo iban a matar
todo el pueblo soltó la carcajada y el pobre hasta entonces supo que se trataba
de una bromita.

—A ver, que gire el pepino —dijo Tranquilo, impaciente; ya se le había asentado
el elevón y le molestaba que Nigro no perdiera oportunidad para presumir.

—Let the good cucumber roll —agregó Nigro.

—Muy bien —accedió Acaso, quien había encendido otro cigarro de mariguana. El
pepino giró una vez más y quedó de tal manera que no señalaba a nadie, los más
cercanos eran Laura Leticia y Tranquilo.

—Que gire otra vez, no le tocó a nadie —dijo Tranquilo.

—Pos yo digo que más o menos les toca a ustedes. Tranquilo pregunta —indicó
Acaso.

—Ah, bueno... —suspiró Tranquilo. Pensó un momento, viendo a todos de reojo.
Carraspeó. Todos lo miraron con atención, lo cual lo hizo titubear—. Bueno
—agregó, y la voz se le dobló un poco—, ¿le has sido infiel a tu marido?

—¿Yo? ¿Infiel? Claro que no, ¡siempre le aviso! —respondió Laura Leticia sin
demora y sonriendo.

Todos rieron.

—Sí. Y yo le digo: ve en paz, mujer, luego me pasas el video —agregó Acaso,
riendo, pero advirtió con claridad que Nigro casi se atragantó sin dejar de ver
a Tranquilo. Pues qué se traen éstos, pensó el analista, frunciendo el
entrecejo. Ah, a lo mejor a uno de ellos, o a los dos, le gusta filmar a su
mujer cogiendo, se dijo Acaso, con una sonrisita. Ahora ya sé qué preguntar si
me toca...

—¿De veras le avisas? —preguntó Livia.

—Ésa es otra pregunta, pero igual la contesto: claro que no, era un chiste.

—¿Entonces nunca le has sido infiel? —preguntó Livia con una sonrisa irónica.

—Ésa es otra pregunta más, pero bueno. La verdad es que sí, pero no voy a
hablar de eso —asentó Laura Leticia con una firmeza inesperada que todos
quedaron callados—. Bueno, pues que gire el pepino.

—Ya la última, nos tenemos que ir —dijo Tranquilo, nervioso.

—Calmado, chif, todo está bajo control —le recordó Nigro.

—Mejor saca más coca —sugirió Livia.

Tranquilo asintió y sin demora le pasó la caja y la cucharilla de oro. Ya no
estaba a gusto. No le agradaba el tipo de preguntas que estaban haciendo; hasta
el momento el cabrón del Nigro se había medido, pero en cualquier momento
podría salir con alguna estupidez. —Yo ya no —oyó que decía Laura Leticia. —Yo
también estoy bien —agregó Acaso, quien echó a girar el pepino. Esa vez las
puntas señalaron claramente a Phoebe y a Livia.

—Yo pregunto —advirtió Livia, terminante.

—Sí sí —dijo Acaso.

—Pregunta —indicó Phoebe, mirándola fijamente.

—¿Alguna vez has traicionado a tus mejores amigos, a qué amigos, si es así, y
en qué consistió la traición?

—¡Qué trampa! —exclamó Phoebe—, ésas son tres preguntas en una, no se vale.

—Sí se vale, lo hacen en «El premio de los sesenta y cuatromil dólares», por
qué aquí no.

—¿Se vale, Ignacio? —preguntó Laura Leticia.

—De cualquiera manera, jamás he traicionado a mis amigos, así es que las demás
preguntas se anulan.

—Momento, Phoebe, éste es el juego de la verdad —advirtió Livia.

—Lo dices como si fuera El Sagrado Juego de la Verdad.

—Pues estás mintiendo.

—¿Me estás diciendo mentirosa?

—Eres una mentirosa. Claro que has traicionado a los amigos. A mí me has
traicionado, no una sino muchas veces.

—Jamás te he traicionado —replicó Phoebe con vehemencia, mientras los demás se
removían inquietos y excitados a la vez en la alfombra.

—Señoras, no tiene importancia, no se peleen, no quiero que llenen de sangre mi
hermosa alfombra purépecha —dijo Acaso.

—Sí, sí me has traicionado, tú sabes bien cuándo y cómo.

—Yo no sé nada. Habla claro, muchacha.

—¿Te acostaste o no con Toby?

—¿Con quién? —preguntó Laura Leticia.

—Shhh —le indicó Acaso.

—Toby fue el primer marido de Livia. Un tonto —les informó Phoebe, furiosa—.
Eso ya lo hemos hablado, Liv, y tú misma estuviste de acuerdo en que no era
ninguna traición porque tú estabas allí y no dijiste nada. Es más, tú querías,
y por eso lo hicimos.

—Ahora vas a salirme con que yo los junté.

—Pues casi. Un día me dijiste que por qué no experimentábamos intercambiando
parejas, porque todo mundo lo hacía y blablablá, y después nos dejaste solos.

—Pero yo nunca me fui a la cama con Stanley.

—Mentira podrida y repulsiva. Claro que te acostaste con Stanley. Al final no
le abriste las piernas, pero sí hicieron todo lo demás. Él me lo dijo.

—Te mintió. Nunca hice nada con él. Yo no traiciono a mis amigas.

—Yo tampoco.

—¡Phoebe! ¡También te acostaste con mi padre! —gritó Livia, iracunda.

—¡Claro que sí, pero eso tampoco es una traición, tu padre no es tu marido! ¡Y
tú ya sabes cómo fue todo, esto lo hemos hablado hasta el cansancio!

—Les dije que este jueguito podía ser pesado —comentó Acaso.

Tranquilo intervino también tratando de apacigar a las mujeres y Nigro pidió
que encendieran otro cigarro de mariguana para bajar los decibeles del juego.
Pero Livia estaba furiosa.

—¡Vete a la chingada! —le gritó a Phoebe, quien miraba a los lados
nerviosamente y meneaba la cabeza.

—¡Vete tú! —replicó ella—, espero que a partir de ahora no empiece yo a
enfermar misteriosamente.

—¡Llegando a Nueva York me mudo al instante! ¡No te vuelvo a ver en mi vida!
¡Para que no temas por tu salud! —le gritó Livia.

—Cálmense, deveras —les decía Tranquilo, consternado—, ustedes son amigas de
toda la vida, no se peleen así.

—Sí, hombre —intervino Acaso—, no se dejen llevar por la pasión de la ira.
Tendrán razones que resentir, pero también infinidad de cosas buenas que han
compartido. Echen ésas por delante.

—¿Por qué no consultan el I Ching? —propuso Laura Leticia.

—No es necesario —atajó Phoebe, respirando profundamente—, Livia —añadió—,
perdóname por lo de enfermarme. Fue una bajeza. Deveras, perdóname.

—Tómate otro traguito de este calvados edge inconnue, te va a suavizar el alma,
vas a ver —dijo Acaso. Livia, silenciosa, pero más sosegada, tendió su copa
para que el analista la llenara. Phoebe fue más lejos y también se disculpó, al
parecer con sinceridad, por haber hecho lo que había hecho con Toby y con
Falero. Livia asintió, bebió un traguito de calvados y dijo que se hallaba
extenuada, ella era la que pedía disculpas por esos arranques, y le pidió a
Phoebe y a Tranquilo que se retiraran. —Sí sí, claro —dijo él, con cierto
alivio pero también insatisfecho porque sería difícil remontar el estado de
ánimo que se había generado y muy posiblemente ya no se pudiese hacer gran cosa
con las mujeres. Los Acaso no insistieron y todos se despidieron un tanto
contritos pero con simpatía mutua. Los invitados subieron al auto y, como la
puerta del zaguán nunca fue cerrada, salieron de lleno al aguacero que ahora,
de nuevo, latigueaba con las ráfagas feroces del viento.

—Con que su majestad el cuche, ¿eh? —le dijo Acaso a Laura Leticia cuando se
quedaron solos. Ella estalló en una carcajada—. Eres una cabroncita, ¿eh?





EL TIEMPO LLEGA





Las dos parejas guardaron silencio durante el trayecto al Villa Vera Racket
Club. Esa vez Tranquilo no puso música. Nigromante veía de reojo a Phoebe,
quien parecía seria, con la vista ubicada en la espesa cortina de agua que
bañaba las ventanillas laterales del Phantom. Cada vez entendía menos a la
gringa. Definitivamente le caía bien, de hecho le gustaba. Es más, le
aterrorizaba saber que en los pliegues inferiores de su conciencia yacía la
idea de que podía enamorarse de ella. Qué absurdo, se decía, a mi edad, no me
voy a andar metiendo en esas broncas. Yo no voy a ir a visitarla a Nueva York
ni a llevarle mis manuscritos de crónicas negras ni de aforismos patafisicos.
No puede ser, qué ideítas, se decía, mídete cabrón. Sin embargo, en otro
pliegue de su mente la idea de enamorarse de Phoebe no sólo era admitida sino
que crecía con impetuosidad. Además, aún seguía muy excitado por la cocaína y
la mariguana que les había dado Acaso, y no podía estarse quieto.

Tomó la mano de Phoebe, quien lo permitió, pero se volvió a verlo con una
mirada hasta cierto punto dulce que pedía una tregua. Nigro se acercó a ella y
le susurró: —No tengas miedo, mi querida, tú eres una Caulfield, ante ti se
borran los graffiti que dicen «fuck you», tú eres una cosita muy especial,
completamente fuera de serie, de ti me gusta todo, me gusta tu mente, aunque
también sea la parte más sucia de tu cuerpo. No no, no me digas que no, ni
sonrías mi querida Phoebe, sol de soles, luz de luces, no creas que admito lo
que haces, mi naturaleza platónica se niega rotundamente, mi sentido de la
ética es mi fortaleza; pero de cualquier manera tengo que decir que tu sombra
me excita, me pone en un raro estado de enervamiento y de alerta que sólo puede
compararse al golpe de placer fulminante que experimentan los animales cuando
el celo de la hembra les pega de frente, como huracán... —mientras decía esto,
Nigromante la acariciaba suavemente, de una forma espontánea y natural; le
palpaba los senos y los oprimía con dulzura; bajaba la mano a los muslos y los
tocaba con delectación—, déjame decirte, querida Phoebe Caulfield, que me has
metido en un tobogán, me tienes en un túnel oscuro, húmedo, en el que me muero
poco a poco y lleno de felicidad, lleno de paz, aunque no me lo creas, porque
descubro que el verdadero fin de todo ser humano es poder morir de esta manera
tan idónea, tan perfecta.

Phoebe había dejado de ver la lluvia y lo miraba, lo escuchaba con una sonrisa
y con curiosidad. —Necro, sí es verdad, esto es lo que yo esperaba —le dijo de
pronto, y lo besó larga, suavemente, en la boca.

El auto se había detenido. A duras penas Phoebe y Nigromante rompieron el
abrazo, aunque siguieron tomados de la mano. Oyeron que Tranquilo le prometía a
Livia que en verdad hablarían de negocios, había estado pensando las cosas y
podía darle un bosquejo general de cómo podían asociarse y aprovechar el
arranque del NAFTA. Livia asintió, un poco cansada.

—Sí, nene, mañana nos vemos —dijo; después se acercó a Tranquilo y se besaron
largamente.

Atrás, Phoebe y Nigro se miraron, se alzaron de hombros y también se besaron en
la boca, acariciándose con suavidad porque no querían encenderse; «no calientes
el agua si no te vas a bañar», se decía Nigro, conteniéndose con dificultades,
dejándose llevar por la dulzura y la suavidad.

Finalmente, Tranquilo se volvió, sonriente, hacia la pareja en el asiento
trasero y tosió para que se desprendieran. —Nos vamos a ver mañana ella y yo
solos para hablar de negocios —explicó.

—Muy bien —dijo Phoebe.

—Tú y yo nos vamos por nuestro lado —le dijo Nigro a Phoebe—. Ni quien los
necesite.

—Pero mañana nos vamos a ir... —recordó Phoebe.

—Phoebe... —susurró Nigro oprimiéndole la mano.

Phoebe rehuyó a Nigro con la mirada y se dirigió a Livia.

—Mañana nos vamos, ¿o no?

Livia se quedó pensativa unos instantes.

—No se vayan —pidió Tranquilo—, quédense, se van el viernes. Mañana tenemos que
despedirnos propiamente.

—¿Cómo sería eso? —le preguntó Livia.

—¡Como quieras! —exclamó Tranquilo.

—Nos vamos el viernes, ¿está bien? —dijo Livia a Phoebe.

—Está bien —respondió Phoebe, y hasta entonces se volvió hacia Nigro y le
sonrió débilmente. Le dio un beso breve en la boca—. Mañana nos vemos —le dijo,
y salió del auto detrás de Livia. Antes de entrar en el lobby se volvió hacia
él; se despidió con la mano y con una sombra de sonrisa en la boca.

—¡Pinches viejas! —exclamó Tranquilo con un largo y filosófico suspiro. Después
se volvió hacia Nigromante—. Tons qué mi Nigro, cómo la ves. Pásate pacá, a
poco me quieres traer de chofer.

—Pa mí que usté se está clavando gacho con esa ruca, mi estimado socio y amigo
—dijo Nigro, con aire doctoral, al sentarse adelante.

—Cuál, cuál. Es pura estrategia para que las dé. Yo lo único que quiero es
cogérmela y que se vaya a chingar a su madre. Si no salgo con esas mamadas
capaz que se van mañana y no hay puss de chocolat —explicó Tranquilo al
arrancar el Phantom para entrar de nuevo en la lluvia, que una vez más había
arreciado—. Más bien el que parece derrapar es usted, mi Nigromante, esas
chichongototas me lo dejaron nocaut.

—Que no, doctor. La mera verdad yo namás te estoy acompañando. Si por mí fuera,
chance nunca me le habría acercado a Phoebe por mucho que me hubiera gustado.

—Es lo que yo te he estado diciendo todo el tiempo, que de estas cosas no
sabes. Tienes que dejarte asesorar por un veterano con más de cuarenta mil
horas de vuelo en Trans-Love Airways.

—Ay sí tú, muy Porfirio Rovirosa.



Los dos rieron alegremente. Habían llegado a la calle del Nalgares Club y, a
pesar de la tormenta que bramaba y azotaba todo, un grupo de hombres con
impermeables y grandes paraguas corrieron a ellos para llevarlos al bar.

—¿Y ora? —preguntó Nigro, viendo a los acomodadores de coches que rodeaban el
Phantom bajo el aguacero.

—Es el Nalgares. Dicen que no hay que perdérselo.

—Seguimos trabajando, ¿eh? —dijo Nigro, irónico.

—Pues sí, pero esta parte de la chamba te va a gustar.

Salieron del Phantom y, a pesar de los grandes paraguas, el viento hizo que el
agua los empapara en lo que cruzaron la calle y entraron en el Nalgares.

—Dios mío, qué pinche diluvio —exclamó Nigro—, otra vez empapados. Ya que se
pare, carajo. Dile que se pare, Tranquilo.

—Spérate, orita le digo, orita voy a pagar el cóver —dijo Tranquilo, quien
acababa de repartir billetes entre los paragüeros, por lo que uno de ellos
apareció mágicamente con dos gordas toallas cuando ellos entraban en el pasillo
del bar, lleno de humo y de rock fuerte. Nigro se dio cuenta de que tocaban
«Silver and gold», de U2. En el fondo se veía bastante gente, a diferencia de
casi todos los demás lugares a los que habían ido. A un costado se hallaba el
baño, así es que se metieron en él para utilizar las toallas.

—¡Épale! —dijo Nigromante al ver que en el baño de hombres había tres muchachas
completamente desnudas. Las mujeres, guapas y de buen cuerpo, los vieron entrar
y siguieron conversando entre sí como si nada.

Nigro miró a Tranquilo, quien sonreía abiertamente y le guiñaba el ojo mientras
se secaba con la toalla: Nigro se secó también y después sintió deseos de
orinar. Miró a las mujeres unos segundos, titubeante, pero finalmente se dijo:
pos qué chingaos, y extrajo su miembro para orinar con estrépito. Las mujeres
ni se inmutaron.

—Yo creí que te iban a sacudir the prick —rió Tranquilo al salir del baño y
enfrentarse a la barra, por un lado, y por el otro a una cabina de cristal
donde se bañaba una joven de cuerpo suculento—. Mira esto, Nigro, carajo, qué
bien están las acapulqueñas.

Nigro a su vez veía que en la pista, rodeada de hombres que bebían y reían,
otra nudista bailaba al compás de «U. V ray», de The Jesus and Mary Chain; la
muchacha era morena, muy joven, y se tiró al suelo, bocabajo, para quitarse el
mínimo calzón y mostrar sus nalgas firmes y concisas. Más allá de la pista, y
de más mesas llenas de público, se hallaba otra cabina de cristal, mucho más
grande, donde otras mujeres paseaban quitándose y poniéndose ropa, aunque las
más de las veces se hallaban desvestidas. Por si fuera poco, en torno a la
parte superior de la pista había incontables monitores que pasaban videos de
bailarinas y modelos definitivamente desnudas.

—Con razón le dicen Nalgares —comentó Tranquilo—, si hay nalgas por todas
partes —ya había dado dinero a un capitán, quien los condujo a una mesa en la
parte superior, pues junto a la pista no había cupo. Para entonces la morena
rodaba por el suelo de la pista, abría y cerraba las piernas, oscilaba la
cintura y alzaba las nalgas, lo que motivaba gritos entusiastas del público.

—Éste es el paraíso de los voyeurs —comentó Nigromante.

—No tiene madre, ¿no? A ver si al salir nos levantamos a alguna de estas
damiselas para quitarnos el pinche dolor de huevos que nos dejaron las gringas.

Nigro sonrió y los dos chocaron los vasos que le sirvieron.

—Óigame, más que Chivas Regal éste es Chivas del Guadalajara —dijo Tranquilo al
mesero que se acercó.

Ah pa chistecitos, se dijo Nigro.

—Si los señores quieren, cualquiera de las bailarinas los puede entretener en
un privado.

—Ah caray, ¿qué hay cuartos? —preguntó Tranquilo olvidando al instante el sabor
del whisky.

—No, los privados son ésos —dijo el mesero y señaló hacia una esquina del bar,
que se hallaba a oscuras y donde había estrechos divanes en los que los dos
clientes se habían recostado y dos mujeres desnudas se habían montado en
ellos—. Ahí, en lo que dura la pieza, las pueden tocar, besar, lo que quieran,
todo menos metérsela. Cuesta un tostón, caballeros. Está baras. No se
apresuren, vean el show y después me dicen cuál de las nenas les gusta y yo se
las traigo.

—Bien dicho —consideró Tranquilo—. En vía de mientras no dejes de traer whisky
nomás veas vacíos los vasos, y tráete vasos grandes, aunque me cuesten el
doble, estas mirruñas son una payasada, ya ni la chingan. Híjole, Nigro —le
dijo a su amigo cuando el mesero se hubo ido—, yo tengo ganas de darme otro
pastel.

—Pero dónde, Tranq, en el baño están las viejas, chance las ponen ahí por si
los clientes quieren ponerse hasta atrás.

—Tonces en los excusados. ¿Vienes? —Pus ora.

Dieron un nuevo trago al whisky y avanzaron entre la gente hasta llegar al
baño. Ya no estaban las mujeres, pero otros clientes orinaban, así es que se
deslizaron a uno de los excusados. Dentro del reducidísimo espacio lleno de
graffiti que Nigro no pudo leer, aunque se moría de ganas, Tranquilo sacó caja
y cuchara, y los dos aspiraron el polvo un par de veces por cada aleta.
Sorbiendo en la nariz salieron y se dieron cuenta de que todos los que orinaban
los observaban con aire sardónico.

Hicieron como que no se daban cuenta y regresaron a su mesa, con los ojos y los
sentidos más abiertos por las dosis de cocaína. Durante un momento sólo
bebieron y miraban alternadamente, como en juego de tenis, de la pista, donde
una rubia alta y delgadita, pero de pechos erguidos, se desnudaba, a la cabina
de cristal donde la anterior nudista se bañaba, se enjabonaba y desenjabonaba
con una regadera manual y después se restregaba en los cristales, aplanaba los
senos, las nalgas, el pubis. Momentáneamente ganó el show de la regadera, en la
que un gordo se metió a enjabonar a la muchacha. Nigro sonrió compasivo al ver
que el gordo trataba de moverse al compás de la música, que, por cierto, acotó
Nigro, era «Rock and rolla», de Judas Priest; el gordo después sonreía como
idiota a sus amigos y por supuesto acabó mojándose, lo que le permitió
pegársele a la nudista por detrás y acariciarla por todas partes.

—Oye —dijo Nigromante con una sonrisa juguetona—, ¿tú ya te secaste?

—Pos más o menos, ¿por qué?

—Yo todavía estoy mojado, por suerte aquí no se siente el clima artificial por
tanta gente que hay. Pero me voy a meter a la regadera con la güeraza esa que
ya acabó en la pista.

—No mames. ¿De veras? —preguntó Tranquilo, riendo.

—Sí, qué chingaos.

Sin más, Nigromante se puso de pie y se fue a la cabina. Allí estaba un hombre
con cara de trabajar en el bar y le preguntó si podía entrar en la cabina a
bañar a la rubia.

—Hombre, cómo no. Pásele. ¡Ahi va otro buey! —le avisó a la muchacha que se
bañaba.

—Qué cabrón —alcanzó a comentar Nigro, antes de meterse en la cabina, entre los
gritos de la gente y la sonrisa provocativa de la rubia, qué bárbaro, se dijo
Nigromante, está pocasumadre, qué güera tan rica. Tomó el jabón que le dio ella
y lo pasó por la espalda, los senos, qué delicia, se decía, y le sonreía a la
rubia. Ella, por supuesto, ya lo había bañado por completo, pero de eso se
trataba, pensó, al pasarle el jabón por el pubis; sin embargo, ella brincó
hacia atrás al sentir que cuando menos dos de los dedos de Nigro se introducían
en la vagina. —Tas muy mandado —le dijo—, mejor regrésate a tu lugar. —Chin,
perdóname —dijo Nigro y salió de la cabina entre las risas de la gente. —Te
corrieron mano —comentó un joven de pelo largo que dio una toalla a Nigro—. Por
elemento gacho.

Cuando regresó a la mesa, Tranquilo reía.

—Ay canijo Nigro, deveras no te mides, ya mero te la querías coger.

—De haber podido, cómo no. Qué cuero de chava. Me encantó.

—Pues si quieres, llégale, llévatela a los dizque privados, it's my treat.

—Oye, pues fíjate que sí, pero al rato. A ver qué tal se siente estando secos.

—No demasiado secos.

—Claro que no; salud, socio.

—Salud, Nigro. ¿Sabes qué, mano? Me da mucho gusto que estemos aquí, en este
relajo. Después de todo, puede más el cariño de tantos años a los
malosentendidos, ¿no crees, cabrón? ¡Pero mira nada más a ese monumento que se
está encuerando!

—Bueno, pues sí, Tranquilo —admitió Nigro, viendo a una nudista morena, de
mayor edad, quizá cuarenta años, pero con un cuerpo espectacular y senos
grandes pero firmes; también le cayó bien el presunto whisky y el cigarro que
encendió, sin que, milagro, su socio hiciera gestos—, la verdad es que luego a
uno le gana lo ojete, y la riega con los mejores amigos, como la regué yo
poniéndome a ver tu video porno.

—Ya ni me acuerdes, Nigro, ni pedo, let's drop it —dijo Tranquilo, quien se
sentía muy a gusto viendo a la morena de la pista.

—No, hay que hablar de las cosas, si no, qué chiste. Perdóname compadre, debí
respetar tus cosas y especialmente tu película, nomás vi lo que era debí
haberla parado, pero ni modo, la cagué, perdóname, deveras.

—Pues sí, claro que sí te perdono, mi querido Nigro —dijo Tranquilo dándose
cuenta con satisfacción que no se sentía mal al decirlo—, claro que me sacó de
onda, especialmente que te la hayas meneado viéndonos a Coco y a mí, me dio más
bien una vergüenza muy grande, pues aunque no lo creas ésta es una onda muy
privada, de nosotros dos, juegos de casados, no sé si me entiendes.

—Sí sí te entiendo, cómo no —dijo Nigro, abrazando a Tranquilo—, yo no lo hago
a lo mejor porque no tengo el equipo, pero está bien, digo, yo no soy nadie
para decir nada. Ahora, aquí entre nos —agregó con un brillo maliciosísimo en
los ojos—: lo hacen muy bien, le echan los kilates.

Tranquilo miró fijamente a su amigo y por último sonrió.

—Ah pinche Nigro —dijo—. Eres un canijo, pero, bueno, pues ya que estamos en
ésas, ya sabes, pinche Nigro, absoluta discreción, ¿no? Eres bien chismoso,
mano.

—No no, como dice mi mujer: lo que me entra por las orejas me sale por la boca.
No, no es cierto. Te juro y perjuro por el honor de mis hijos que no diré nunca
nada a nadie, ni siquiera a Nicole.

—Y mucho menos a Coco, le daría un ataque si se enterara.

—Claro.

—¿Me lo juras? ¿Puedo confiar en ti, pinche Nigro?

—A huevo, maestro. Ya sabes que tú y yo podemos tener nuestros Tres y
regresares, pero en lo esencial nunca nos hemos fallado y yo no voy a romper
esa vieja y sana costumbre —la voz se le apagó a Nigro porque en ese momento
recordó la vez que su socio le había hecho propuestas a Nicole.

—La verdad —confió Tranquilo sin dejar de beber, ya con los ojos muy irritados—
es que tú sabes que para mí eres un elemento imprescindible, yo no podría hacer
la revista si no contara contigo.

—Pues ahi la llevamos, Tranq, pero todavía podríamos afinarla más, es decir:
hacerla más precisa, más memorable sin que deje de ser un negocio.

—No no, ésa es otra revista que tú tienes en la cabeza. La Ventana Indiscreta
es otra cosa, está más allá de ti y de mí, es ella misma y lo que tú y yo
tenemos que hacer es ser conductos apropiados para que se exprese lo mejor
posible.

—¿No quieren que vayamos al privado? —dijo una chava en bikini que se sentó
junto a Nigro. Él la vio con gusto porque no quería ponerse a hablar de la
revista.

—Sí, pero no contigo, mi reina, lo siento pero otra vez será —dijo Tranquilo.
—¿Me invitas una copa?

—Las que quieras.

Cuando el mesero tomó la orden, Tranquilo aprovechó para pedirle que llamara a
la rubia que había bañado Nigro, la cual se hallaba en la cabina grande, con
sus puntiagudas tetas al aire. Nigro protestó de buen humor, pero su socio lo
acalló diciendo:

—Nada, nada, pálpatela bien pues se trata de checar la mercancía; si pasa la
prueba nos la llevamos al hotel.

—¿Y tú?

—A mí me gustó esa morenaza que acaba de bailar y de bañarse, tiene unos
melones de sueño —dijo Tranquilo señalando a la morena de mayor edad.

El mesero regresó al poco rato con las mujeres, que venían totalmente desnudas.
—Aquí las tienen, caballeros, Mónica y Sonia.

—Pero si tú eres el atrevido que me metió los dedos —exclamó la rubia Mónica al
ver a Nigro.

—No pude evitarlo, Mónica —se excusó Nigro—, estás buenísima.

—Tómense una copa en lo que empieza otra canción, ésta ya va muy avanzada —dijo
Tranquilo.

Las muchachas, Mónica la rubia y Sonia la morena, pidieron jaiboles, y se
sentaron muy pegaditas a ellos. Los tomaron del brazo, les preguntaron cómo se
llamaban y si les gustaba el bar.

Justo cuando llegaban las bebidas terminó la canción, así es que los cuatro se
pusieron de pie. —Ojalá pongan «In-a-gadda-da-vida» —dijo Tranquilo, pero no:
—Es «Vision thing», de The Sisters of Mercy —precisó Nigro—. Dura como cinco
minutos. —Pues córranle —exclamó Tranquilo.

Ellas los tomaron de la mano y los llevaron a los privados, la zona esquinada
del bar, donde ya se hallaban otras dos parejas. Había mucho menos luz allí.
Nigromante se recostó en el diván, mientras ella se montaba en él, encima de su
pene, y se movía con tal precisión que la erección no tardó en aparecer. Nigro
aprovechó la posición para acariciar los senos maduros de la rubia Mónica, pero
ella se levantó y le recorrió el vientre, le pasó la mano por el miembro
erecto, sonrió, volvió a montarse encima de él, pero ahora en la posición del
sesenta y nueve; le restregó el falo por encima del pantalón con la mejilla,
con los dientes y los labios. Nigro, tras un titubeo, alzó su cabeza para
enterrar la cara en las nalgas que tenía frente a él, allí estaba nítida la
flor del culo y los labios de la vagina, que probó con la lengua. Mónica lo
dejó unos instantes, pero cuando vio que la lengua de Nigro se movía con
rapidez, entraba salía y lamía el clítoris, mejor se puso de pie otra vez.
—Muchacho, eres una locomotora —le dijo.

Nigro rió y vio que, a su lado, Tranquilo acariciaba los senos monumentales de
su pareja. No paraba de hablar y ella reía. Pero Mónica se acababa de acostar
encima de él y su cuerpo lleno, maduro, reclamó su atención y lo sumergió en el
vacío; Mónica oscilaba su pubis sobre el pene cada vez más duro y Nigro le
acariciaba las nalgas, le chupaba el cuello y las orejas, porque ella no se
dejaba besar en la boca; en ese momento se dio cuenta de que no iba a poder
controlarse y que, así, vestido, técnicamente en seco, estaba a punto de
venirse; un estruendo de placer revuelto con algo muy oscuro se gestó con
rapidez y de pronto explotó sin que él lo pudiera controlar. —Ay maldito, te
veniste —dijo Mónica, mientras él se deshacía de placer y sólo alcanzaba a
pensar que se había venido con los calzones y los pantalones puestos. Bueno, al
fin que todavía no me acababa de secar, alcanzó a pensar.

La canción terminó y Nigro alcanzó a darse cuenta de que ahora era «The
passenger», de Siouxsie and the Banshees. Mónica sonreía cuando él se levantó.

—No se vayan —dijo Tranquilo a las mujeres—, no sé que diga mi compadre pero a
mí esta probadita ya me puso in the point of no return y necesito descargar o
me muero. Queremos que nos acompañen al hotel, ahora mismo, pero ya.

—Pues tu amigo ya descargó —dijo Mónica, riendo.

—Pues sí, pero eso no fue nada, yo también necesito meterme en la gruta donde
nada la sirena —aclaró Nigro.

—¿Cómo de que ya descargaste? —preguntó Tranquilo.

—Tú no te fijes.

—Les va a salir cariñoso —avisó Sonia.

—No importa —aclaró Tranquilo—, por eso no quedamos, ¿aceptan mi tarjeta de
crédito?

Por dos mil pesos cada una arreglaron el asunto. En efectivo y por adelantado,
porque mil eran para ellas y mil para poder salir. Tranquilo suspiró y sacó
veinte billetes de a cien pesos y todos vieron que en la cartera había muchos
más. En lo que las mujeres fueron a ponerse la ropa que después se quitarían,
Tranquilo se tomó dos whiskies más y pagó una cuenta que a su amigo le pareció
exagerada. A él más bien le preocupaba que la mancha de semen en su pantalón
era bien visible, cómo me fui a venir tan abundantemente, me lleva la chingada,
se decía. Sonia y Mónica regresaron, con ultraminifaldas que las hacían verse,
consideró Nigro, buenísimas. Con ellas del brazo salieron al recibidor del bar.
En la calle la lluvia continuaba con fuerza, aunque los vientos habían cesado,
por lo que esa vez la protección de los paraguas sí funcionó al menos hasta que
llegaron al auto. Tranquilo acababa de abrirlo y se aprestaba a dar propinas
cuando una terrible descarga de adrenalina lo conmocionó al sentir que una mano
caía con fuerza sobre su hombro.

—Momento, hijo de la chingada —dijo un hombre de pelo corto y camisa floreada,
completamente mojado, que sostenía una pistola en lo alto.

Al verlo, las mujeres y los de los paraguas salieron corriendo, y Nigro, en
medio del miedo, alcanzó a ver que detrás del de la pistola se hallaba el joven
de pelo largo que le había dado la toalla al salir de la regadera. También
venía armado. La lluvia caía fuerte y ruidosamente, y para esas alturas los
cuatro estaban empapados.

—¿Qué les pasa? ¿Qué se traen? ¿Quiénes son ustedes? —preguntó Tranquilo,
tratando de reponerse del susto.

—Policía judicial. Ustedes están cargados, los vimos darse sus pases allá en el
baño, así es que ya se los llevó la chingada —dijo el de camisa floreada.

—Identifíquense —pidió Nigro.

—Identifíquense una chingada —dijo el de pelo largo y sin más asestó un cachazo
seco, de advertencia, en la cabeza de Nigro, quien gritó de dolor y sorpresa.

—Un momento —dijo Tranquilo tratando de controlar el terror. Esos tipos no
estaban jugando—. Tengo una tarjeta del presidente municipal para situaciones
como ésta.

—A verla.

—Aquí la tengo —dijo Tranquilo, metiéndose en el coche—, dónde quedó la
tarjeta, carajo —decía—, la enseñamos anoche, dónde la dejé, aquí, en el
tablero...

—Si es puro cuento te va a ir peor —le advirtió el de la camisa floreada
asomándose al coche. —¡Aquí está! —casi gritó Tranquilo, aliviado, recogiéndola
del suelo del coche. La mostró al de camisa floreada.

—No se lee ni madres —dijo éste, sin hacer el menor esfuerzo—, las letras están
todas chorreadas —agregó al hacer bolita la tarjeta para después tirarla. Tomó
a Tranquilo de la camisa y lo jaló hacia afuera, bajo el agua, donde lo sujetó
con una mano y con la otra le dio fuertes golpes en la cara, que chasqueaban a
causa de la lluvia—. A mí no se me cuentea, pinche pendejo —decía.

—No es cuento —farfullaba Tranquilo entre los golpes—, es de a deveras. Cuando
el doctor Lanugo se entere de esto a ustedes les va a ir mal.

—A mí me la pelan —dijo el de camisa floreada. Jaló a Tranquilo de la camisa y
lo tiró al suelo, donde le dio fuertes puntapiés en todo el cuerpo. El de pelo
largo también dio otro cachazo a Nigro, lo mandó al suelo e igualmente procedió
a patearlo con furia, entre el agua que salpicaba. Nigro y Tranquilo se habían
enconchado para cubrirse y gritaban cuando los golpes eran más duros. Los
puntapiés caían por todas partes, en la cara, los brazos, la espalda, las
nalgas y las piernas. Dentro del terror y los dolores, Tranquilo se sorprendió
cuando el de camisa floreada se inclinó hacia él.

—Con que ya te ibas a coger. Ora vas a ver cómo te voy a dejar... —dijo y lo
tomó de los testículos; oprimió con fuerza y Tranquilo se retorció con un
aullido de dolor. La vista se le nubló y no pudo ver que, en ese momento, un
pie apareció de la oscuridad y empujó al suelo al de la camisa floreada.

—¡Quietos! —dijo una voz.

El del pelo largo dejó de patear a Nigro. Había llegado un grupo de siete
gentes, todas con paraguas, gabardinas y sombreros negros. En la oscuridad y
con la intensidad de la lluvia no se podía verles las caras. Los dos atacantes
de Tranquilo y Nigro se echaron a correr, pero, a un gesto del que debía ser el
jefe, cuatro hombres se desprendieron del grupo y salieron tras ellos. Nigro
esperó oír detonaciones en cualquier momento, pero éstas no llegaron. En la
calle ya no se veían ni los atacantes ni los perseguidores; sólo la lluvia
seguía cayendo, inmutable. Los dos se pusieron de pie, mientras el jefe del
grupo se acercaba a ellos. Tranquilo casi se cayó de nuevo de la sorpresa al
reconocer al presidente municipal.

—Pero si es nada menos que el doctor Remordimiento, de la revista La Ventana
Indigesta, y supongo que con él tenemos al señor Nomeacuerdocómosellama —dijo
el presidente municipal, acercándose a Nigro a centímetros—. Pero hombre —dijo
después, a Tranquilo—, te di mi tarjeta para que la enseñaras en casos como
éste.

—Y la mostré, pero el maldito ese la hizo bolita y la tiró. Sin el menor motivo
nos empezó a golpear. Eran de la Judicial.

—No no, imposible, ésos no eran agentes, sin duda era un asalto, así es que
nuestra presencia aquí no pudo ser más apropiada —dijo el presidente
municipal—. Pero no se preocupen, mis amigos seguramente ya los atraparon y les
daremos lo que les corresponde.

Nigro, pasmado también, no dejaba de advertir que el Quirri Lanugo debía de
estar pasadito de copas y que en todo momento parecía a punto de soltar la
carcajada. También estaba casi seguro de que se había maquillado y pintado la
boca de rojo vivo.

—Más bien es un milagro, ¿cómo es posible que ande usted por aquí, a estas
horas? —preguntó Nigro.

—Hmm, pues ocasionalmente me gusta patrullar el puerto, de incógnito, en
compañía de un grupo selecto de amigos, somos siete camaradas los que hacemos
estos recorridos desde que éramos jóvenes y que a mí me dan una gran alegría.
Hoy en la noche pensamos que la tormenta no debía privarnos de nuestras
costumbres y, para suerte de ustedes, nos animamos a salir.

Nigro vio que uno de los acompañantes del presidente municipal tenía unas
grandes arracadas en las orejas y que otro de ellos también parecía tener la
boca pintada. Quizás eran mujeres, pensó Nigro, pero la oscuridad y la lluvia
le impedían ver.

—Bueno, amigos, váyanse a descansar, o mejor deténganse en alguna clínica para
que los revisen, porque los tundieron. Pasen mañana a mi oficina y les daré
otra tarjeta, pero, por favor, muéstrenla cuando haga falta y a mí háblenme las
veinticuatro horas del día. Espero que este desagradabilísimo incidente no se
traduzca en una mala impresión de Acapulco en su revista. Cosas como éstas por
desgracia suceden en cualquier parte y son casi imposibles de prevenir. Buenas
noches, señores.

Dio media vuelta, al igual que sus acompañantes, y se fueron, entre risas, bajo
el aguacero.

Tranquilo y Nigro, golpeados y empapados, se miraron largamente, ninguno de los
dos se metía en el auto a pesar de la lluvia.

—Qué chinga nos llevamos —dijo Nigro—. No me trago que este pinche Quirri
Lanugo se apareciera mágicamente.

—Qué quieres decir.

—No sé, pero me late que él está detrás de esto. No sé cómo, pero él fue,
seguro. ¿Te fijaste que los que se lanzaron a corretear a los de la Judicial ya
no regresaron?

—No sé, estás loco.

—Nomás no me late. Y venía maquillado, como vieja. El presidente municipal. Es
increíble ese cuate.

—Mejor vámonos al hotel, ahi que nos dé una revisada el doctor.

—Yo estoy todo madreado, pero creo que entero. Hasta el pedo se me bajó, eso
sí. Estoy mojado hasta el culo, lo único bueno es que así vale madre la mancha
de la venida.

—¿De veras te veniste? —preguntó Tranquilo, viendo a Nigro de pie, junto al
coche, bajo la lluvia.

—Sí, ¿tú crees?

—Estás cabrón. Ya vámonos.

—Sí, ya vámonos.

—Necesitamos una limpia, ¿eh?

—Me cae que sí.





EL TIEMPO DE UN TESTIGO





Desperté con una desolación que me estremecía. Por supuesto, seguía lloviendo
con fuerza. ¡Me lleva la chingada!, dije en voz alta. Hasta ese momento oí que
el teléfono timbraba insistentemente. Lo descolgué. ¡Bueno!, grité, molesto.
Son las siete de la mañana, señor, me dijo la ofendida voz del empleado de
recepción. Odié a Tranquilo con toda mi alma. El hijo de su pinche madre me
había pedido que ese día yo me encargara de la chamba mientras él hablaba «de
negocios» con Livia. Con toda claridad le recordé que de cualquier manera Ramón
Gómez de la Serna había quedado de pasar a las once de la mañana y que a esa
misma hora se había citado a Mendiola y Melgarejo. Así estaba perfecto, porque
me permitiría dormir un poco, pues eran más de las cuatro de la mañana cuando
hablábamos todo eso. No vayas a ordenar que me despierten a las siete, le
advertí, y sí, claro, me dijo él. Pero lo hizo. Y ni siquiera era broma, a
pesar de que la noche anterior de nuevo éramos Los Grandes Amigos. Más bien se
trataba de una conducta compulsiva, enfermiza. Pobre cuate, pensé.

Traté de volver a dormir. Ya no pude. Me regresaron los dolores de la golpiza.
Afortunadamente en la madrugada el doctor del hotel nos había limpiado,
desinfectado y vendado las heridas. No eran graves, dijo, pero a mí me tuvo que
poner dos puntos en la sien derecha, donde el judas greñudo hijo de su puta
madre me dio un cachazo. Qué soberana madriza nos alcanzaron a poner. Después
de media hora, que se me hizo una eternidad, de tratar de acomodarme en la
cama, comprendí que el sueño se me había espantado por completo. Estuve a punto
de telefonearle a Nicole, quien seguramente ya estaría despierta, pero me salió
un molesto sentimiento de culpa y preferí no hacerlo. Eso acabó de fastidiarme
más. Me fastidiaba la idea de no poder llamar a mi esposa si tenía ganas. Pero
no, no le podía hablar; Nicole se daría cuenta. Era vivísima la condenada. Y la
que podría armar. Bien claro había dicho que no le fuera a ser infiel.

Me bañé pensando que en el fondo era mala suerte haber conocido a la gringa
Phoebe. Realmente se me antojaba mucho echármela, pero ése no era el fin
primordial. Ya me había hecho bolas, porque ella me preocupaba, me afectaba. En
ese momento, por ejemplo, prefería verla a ella y no a Nicole, lo cual me
parecía muy mal. En la cresta de estas ideas de pronto me golpeó la sensación
desoladora del sueño, sólo que mucho más fuerte porque no la esperaba; me
carcomió por segundos toda la piel y después me quedó una reverberación
desquiciante. Lo que debía hacer era no pensar en Phoebe e, incluso, negarme a
verla en la noche; era preferible ser grosero con tal de parar todo en seco. No
importaba que hubiera suspendido su viaje de regreso. A fin de cuentas, la otra
lo había decidido. ¿Nos vamos, Livia?, le tuvo que preguntar. No iría a verlas,
que Tranquilo dijera lo que quisiera, y, ya solo en el cuarto, con la
conciencia más sosegada, entonces sí hablaría con Nicole. En la noche. Y mañana
pélate, me dije, a la chingada con todo. Si Tranquilo insistía en seguir con el
dizque superreportaje que lo hiciera él solo, yo ya no, ni madres, era absurdo;
a huevo tendríamos que regresar cuando el tiempo estuviera bien, todo ese viaje
había resultado una soberana pendejada.



Pedí el desayuno por room service. No podía dejar de pensar en Phoebe. Con gran
rapidez habíamos establecido un asombroso código de comunicación que
entendíamos sin ningún esfuerzo, y en realidad lo pasábamos muy bien, con las
emociones en alto porque continuamente nos lanzábamos críticas muy fuertes,
duras, pero con un tono y un humor que impedía, ¿o postergaba?, que nos
ofendiéramos y nos peleáramos. Se me hacía de lo más normal estar con ella: no
tenía que estar pendiente de mi conducta, no quería impresionarla, ni estar a
la defensiva, ni fingir en lo más mínimo; hasta pensaba que podía soltar un
pedo en su presencia; es decir, podía dejar de sentirme importante, ser yo
mismo sin mayor problema y hablar de lo que fuera porque Phoebe no era
estúpida; al contrario, era muy inteligente, captaba las cosas con rapidez y
poseía una cultura amplia, sólida.

Aunque, claro, tenía sus cosas. Un extraño tic que le entraba de repente en el
ojo, como si se le hubiera metido una basura y tratara de expulsarla con
ojeadas a los lados y meneando la cabeza. No se relajaba con facilidad. A
menudo la descubría con la quijada rígida, casi con los dientes apretados.
Relájate, le decía yo, dándole una cachetadita. No te atrevas a tocarme, me
decía ella, te odio con toda mi alma porque tu alma es más negra que tu piel.
No me digas eso o te golpeo, le advertía yo, bromeando. ¡No te atrevas!
Entonces cuéntame lo que haces en un día normal. Okay, el despertador me
levanta a las siete de la mañana. Me levanto de un salto, si no estoy cruda o
desvelada. Me enfundo el traje de correr y para entonces Livia ya está lista y
salimos a trotar al Central Park. Después nos bañamos... ¿Juntas? No tonto,
cada quien en su baño. Y desayunamos: yo granola con mucha fruta y jugo de
naranja; Livia, que puede comer lo que sea sin engordar, come waffles o huevos
a la Denver. Le fascinan los huevos a la Denver. Después, me voy al trabajo.

Oye, lindura, dije con la voz claramente excitada, ¿y tú y Livia nunca han...?,
tú sabes, el fiqui-fi qui. Ay claro que no, mente cochambrosa. ¿Entonces por
qué mi sexto sentido me dice que ustedes, no siempre, pero de vez en vez, en
puntos pedos ó bien pachecotas, se echan sus rounds? Y tú y tu gran amigo The
Quiet One, ¿nunca se han sodomizado, nunca han hecho sesentainueves o se han
dado besos de lengüita?, preguntó ella, con una sonrisa divertida. ¡Claro que
no! ¡Guácala!, exclamé, además, es distinto. Nosotros no vivimos juntos, para
empezar y/ Y están Felizmente Casados, dijo ella, con sorna. Pero no
contestaste mi morbosa pregunta, insistí, en parte para evadir el tema del
matrimonio, que, por cierto, es un sacramento. Ay Necro, eres un negro cochino.
Dime, ándale, deja que me convierta en tu espejo y refleje tus miserias. ¿Qué
quieres decir con eso? Nada nada, tú nomás háblame de tus actos carnales con
Livia.

Phoebe guardó silencio un largo rato, pensativa, hasta que de pronto me dijo:
Bueno, pues sí, es casi como lo dices. A veces, después de fiestas, cuando
bebimos mucho y tomamos algo más, Liv y yo nos fingimos un poquito más
borrachas de lo que estamos y hacemos el amor. Lo habremos hecho unas cinco o
seis veces en toda la vida, son momentos muy especiales y nosotras sabemos
cuándo. ¿Qué hacen? Tú sabes, nos besamos de lengüita, hacemos el
sesentainueve, nos chupamos los senos, nos metemos los dedos, generalmente nos
venimos besándonos el sexo, tú ya estás grandecito y debes saber de esas cosas,
ahora ya no son ningún secreto. Pues tú te refieres a ellas de la forma más
fría y fea del mundo. ¿Ah sí? Pues tú lo que quieres más bien es que te haga un
cuento porno porque eres un Necro muy cochinito. Okay. Te daré gusto. Pues
mira, como te decía, al día siguiente fingimos locura, las dos no mencionamos
nada de lo que ocurrió. Así fue desde la primera vez, cuando éramos casi niñas,
teníamos como trece o catorce años, y yo me quedé a dormir en su casa, lo cual
hacía con frecuencia. Esa vez Falero no estaba, no había nadie, y nos
emborrachamos durísimo con coñac. Nos fuimos a acostar casi arrastrando y al
desnudarnos quién sabe cómo nos empezamos a acariciar. Y nos hicimos el amor.
Pero después, como te decía, nada, ni quien se acuerde. Un tiempo yo quería
hablar del asunto pero Livia nunca me dejó, y me acostumbré. ¡Ya está! Ahí
tienes tus revelaciones de diván. ¿Qué más quieres saber? Todo. ¿Todo?, ¿con
relación al sexo? Eres un voyeur y un pendejo pervertido, en verdad eres negro,
Necro, oscurísimo. Qué va, dije yo, también tengo mis luces, muy presumibles a
veces y un tanto mortecinas en otras, pero luces al fin al cabo.

Bueno, para que no llores, te voy a contar atrocidades. Eso quieres, ¿verdad?
¡Sí sí! Está bien. A ver. Un tiempo fui prostituta. ¿De veras?, exclamé, no lo
puedo creer. Cómo no, dijo ella. Lo hice muy consciente, científicamente,
quería tener esa experiencia, además de que me cayó bien el dinero. Ya
trabajaba en la editorial pero ganaba muy poco y recién me había independizado
de mis padres. Una amiga me contó que ella lo hacía, ocasionalmente, y me
conectó con la señora en cuestión. No veas, al poco rato ahí estaba yo meneando
las nalgas. Lo hice exactamente veintidós veces, como las letras del alfabeto
hebreo. Y los arcanos del tarot, me vi precisado a decir. Bueno, eso es obvio,
Necro. Realmente fue una experiencia apasionante. Tuve suerte de que no me
tocaran tipos perversos. ¿Y qué hacías? Pues coger. Ya sé, pero cómo. Pues de
todas formas tú, por atrás, por delante, de a perrito, de ladito, acostados,
parados, sentados, hincados, con el culo, las tetas, la boca, las manos, el
pelo o los pies, porque a uno le gustaba que lo masturbara con el pelo y decía
que el semen era buenísimo para el cabello, ¿te imaginas?, que le daba
proteínas y vitamina B5. Otro era fetichista de pies y yo tenía que sobarle la
verga con los pies. Hubo otro, genial, que no me dio chance de nada y me
amarró, y entonces el desalmado se pasó diez minutos haciéndome cosquillas
hasta que se vino. Yo creí que me iba a morir de la risa, fue horrible, pero a
fin de cuentas me excité. Pero cuando yo quería más acción, el tipo ese
simplemente me desató, se vistió muy propio y me despidió. ¿Qué más? Hubo dos
que no podían, no pudieron, y no faltaron los que quisieron tenerme para ellos
solos y ponerme mi casita feliz.

¿Cuánto cobrabas? Quinientos dólares, aparte la comisión de la agencia. ¡Uf!,
exclamé, yo jamás habría podido comprarte. Supongo que no. Eran servicios para
gente con muchísimo dinero. Yo por lo general les gustaba, y mucho. No lo dudo
en lo más mínimo, dije yo, palpando sus divinas tetas como definición
operacional. ¿Y dónde?, pregunté después. Mira, a mí me llamaba Ethel a mi casa
y me decía que fuera a tal y tal lado, a veces hoteles, o cuartos semisecretos
de edificios de negocios, pero por lo general iba a departamentos que estos
señores ponen especialmente para eso. ¿Te venías? Por lo general, sí. Como
sabía que era algo pasajero siempre me pareció muy emocionante. ¿Y ya no lo
volviste a hacer? No, ya no. ¿Ni se te ha antojado? Un par de veces,
generalmente al platicarlo, como ahora, me he dado cuenta de que veo todo con
cierta nostalgia, pero nada más. Ahora no lo haría por nada del mundo. Sería
muy arriesgado. Bueno, dije, era muy arriesgado entonces. Es verdad, pero yo no
lo sabía. Era la maravilla de la inconciencia. Sí, asentí con cierta gravedad,
Nietzsche decía que la peor carga del ser humano es la conciencia.

Livia también trabajó un tiempo de call girl, agregó Phoebe. Yo le conté lo que
estaba haciendo y primero le pareció el colmo del horror, hasta se enojó, pero
después se interesó y al poco rato estaba dispuestísima, así es que la llevé.
Pero no le gustó nada, a la tercera o cuarta vez todos se quejaban de ella.
¿Por qué? No hacía nada en especial, pero era la actitud, se portaba altiva,
despreciativa y con un aire de ferocidad que a nadie le gustaba, ni a los
masoquistas. Simplemente le repugnó todo eso desde el primer instante, y en
buena medida yo dejé de hacerlo porque ella me insistió muchísimo. Y todavía no
era feminista. ¿Es feminista? Antes era activista, iba a las reuniones, a las
manifestaciones, hasta escribió algunos artículos, pero después se le pasó el
furor. Es muy cambiante, le pone mucho entusiasmo a las cosas en un principio
pero después pierde el interés con relativa facilidad. Sólo le es constante a
la publicidad, pero en cierta forma más bien le es constante al trabajo, es
workaholic y quiere que todos trabajen a su ritmo. En cierta forma, dije yo,
Tranquilo también es así. ¿Y tú?, pregunté después, ¿a ti no te entraron los
furores feministas? Por supuesto que sí, dijo ella, has de saber que uno de mis
orgullos es la colección que creé sobre cuestiones de la mujer. Es una
colección estimable. Se llama El Universo Femenino. También colaboro para una
revista que hacemos un grupo de amigas, La Causa de las Mujeres. Como el libro
de la Halimi, dije. Exacto. Y como mil más que se llaman igual, agregué, qué
imaginación, carajo. Ésa es una mentira flagrante, negro cochino y perverso.
Pero podría ser verdad, he ahí la realidad del asunto.



Phoebe y yo habíamos hablado muchísimo, especialmente el día de las discotecas,
lo cual, por lo ruidoso del lugar, merecería una mención en The Guinness Book
of Records. Hablábamos incluso cuando el baile era más movido. Entre otras
cosas me contó que sus padres ya habían muerto; él era un contador que acabó
trabajando para Falero, el padre de Livia. ¿Sabía yo que Falero, el padre de
Livia, era un notorio mafioso? Qué iba yo a saberlo. Pues el señor tenía varios
negocios legales como fachada, pero era uno de los máximos negociantes de
heroína en Nueva York. Ya lo habían llevado a declarar a una subcomisión del
senado y poco después lo arrestaron y lo sometieron a juicio, pero Falero logró
que lo declararan inocente. Pero qué inocente iba a ser. Sobornó a todo mundo,
por supuesto. Fue un caso muy ruidoso. Por tanto, el padre de mi Phoebe tampoco
era un inocente, aunque a él nunca lo molestaron para nada. El señor Caulfield
conoció a Falero a través de las niñas, y no al revés, recalcó Phoebe. Las dos
estuvieron juntas en la escuela desde el jardín de niños, en Brooklyn. Cuando
fueron a universidades distintas la amistad era entrañable y nada podía llegar
a romperla. Ella siempre se entendió mejor con Livia que con sus hermanas, y
sin duda la quiso más. En su casa, salvo el padre, sólo había mujeres: Mamá
Caulfield y sus hermanitas Malinda y Georgette, menores que ella y muy
estúpidas, con vidas espantosamente convencionales y aburridas. Por otra parte,
Phoebe quería a su madre, pero también se exasperaba porque ella era de lo más
incomunicativa y casi no hablaba.

También me contó de su ex marido, a quien conoció en la universidad. Se llamaba
Matthew West y era abogado. Pero más bien era un pícaro, le encantaba jugar con
negocios peligrosos, pocas veces enteramente legales, y beber y meterse cocaína
hasta ponerse verdaderamente insoportable, muchas veces perdió negocios y
oportunidades importantes por no controlar la lengua cuando estaba coco y
borracho. En un principio Phoebe y él vivieron relativamente bien, porque a
ella la emocionaba el peligro en que vivía Matt. Él era más bien indiferente en
cuanto al sexo; lo hacía, y bien, pero no se prendía, porque lo que realmente
le apasionaba eran los negocios chuecos, así es que después de un tiempo ella
dejó de jugar a la cómplice y la relación se apagó. Por último, se divorciaron
en medio de pleitos interminables. Fue la peor etapa de mi vida, dijo Phoebe,
enfática. Matthew la había molestado a puntos de refinamiento y tardó años en
poder quitárselo de encima. Por eso nunca quiso pensar en casarse otra vez.

¿Sabes qué es lo que en verdad me gusta?, me dijo en un momento en que nos
sentamos a beber para refrescarnos. Me gusta quedarme sola un largo rato.
Desconecto todos los aparatos. Si es de noche apago la luz. Cierro las
cortinas. Entonces deambulo por el departamento. Me acuesto en la alfombra,
bocarriba. Me siento en los sillones. Me pongo con las piernas cruzadas. Puedo
pasar horas así. Poco a poco mi mente se va yendo. Entro en una zona
silenciosa, dulce. A veces me llegan ráfagas de luces coloridas y brillantes,
como manchas de autos que pasan a toda velocidad en una carrera. Pero por lo
general mi mente se apaga, a veces siento como si tuviera raíces y pudiera
quedarme en silencio, sin moverme, para toda la vida. Ya no hago mucho esto,
que yo llamo «Merodear la nada», porque la última vez de pronto sentí como que
me metía en un túnel de tierra, con raíces colgantes en las paredes, y de
pronto me parecía ver que el camino estaba bloqueado por una equis, que es lo
mismo que una cruz, y después empecé a sentir una angustia terrible, olía a
quemado, a carne quemada, y tuve que pegar un salto y prender las luces, todas
las luces, la televisión, el estéreo, y abrí todas las cortinas. Qué susto tan
tremendo me llevé.

Con que merodeando la nada, dije, supongo que yo no podría hacer algo así por
nada del mundo.



Por su parte, Tranquilo estuvo puntual, a las doce, en el Villa Vera para
recoger a Livia. La lluvia bajaba de intensidad notoriamente y el director de
la revista La Ventana Indiscreta cruzaba los dedos para que al fin dejara de
llover y mejorara el tiempo. Livia bajó al lobby y se sorprendió de verlo con
vendas y curaciones en la cara. Tranquilo le explicó brevemente lo que había
ocurrido. —Ay hombre, pero qué cosas te pasan a ti —dijo ella, se olvidó del
asunto y le pidió que conversaran en el restaurante del hotel. Él accedió,
naturalmente. Se sentaron cerca del ventanal y pidieron whisky y tequila.
Tranquilo comentó que ahora sí parecía que iba a dejar de llover, a lo mejor en
la tarde misma podrían pasear por la playa y ver la puesta de sol. Ella, sin
embargo, le preguntó a boca de jarro qué ideas tenía para que se asociaran,
cómo sería posible semejante cosa.

Tranquilo se acomodó el cuello de la camisa, carraspeó, se contuvo de decirle a
Livia que mejor no fumara y explicó que ya lo había pensado. Creía poder
conseguir capital suficiente y, en el marco del NAFTA, pedir facilidades aquí y
allá para hacer su revista, inicialmente en español, en Estados Unidos. Allí es
donde entraba Livia, por supuesto. Ella podía ser codueña de la empresa y
conseguir publicidad a través de su agencia. Él por su parte se encargaría de
elaborar una superrevista, perfectamente pensada y concebida. Mandaría a Nigro
a Nueva York para que hiciera un análisis del panorama, él iría continuamente a
Nueva York también, y crearían una revista que haría época. Rear Window, ¿qué
tal, eh? Momento, dijo Tranquilo, aún no terminaba. Ésa era sólo la primera
parte del proyecto. Parte número dos. Igualmente bajo el marco del NAFTA, Livia
podría poner su agencia de publicidad en México. Él se encargaría de abrirle el
camino, de conectarla con el medio, de conseguir clientes y también sería
codueño de la empresa.

Livia sonrió. —¿Quién controla las empresas? —preguntó, con una sonrisa irónica.

—Fifty-fifty. En todo caso nos aseguramos de tener juntos, y por iguales, el
control. Igual en la dirección. Los dos dirigimos con especial atención a
nuestros distintos campos. Pero siempre en igualdad de condiciones. ¿A poco no
es un plan formidable? Ahora es cuando debemos conjuntar esfuerzos y
expandirnos. Sí se puede.

Tranquilo le explicó que ella se sorprendería de las excelentes condiciones que
encontraría en México: salarios que eran una ganga, insumos baratos,
repatriación de capital al ciento por ciento, además de que él sería su guía en
el laberinto burocrático mexicano, el cual conocía a la perfección; sabía cómo
aceitar las cosas y tenía los contactos necesarios.

Sin embargo, Livia le dijo que ella tenía «algo de dinero» en la bolsa de
valores de México, porque si había que invertir en México era allí, pues podían
retirarse los capitales si las condiciones no eran favorables. Para eso tenía
un corredor listísimo y de su entera confianza. En Nueva York, naturalmente.
Sin embargo, no le desagradaba la idea de llevar su agencia a México y ver qué
pasaba. Por supuesto, tenía que mandar hacer estudios de mercado porque él
podía ser el rey de las revistas mexicanas pero la publicidad era otra cosa.

En ese momento sonó el teléfono celular de Tranquilo, quien, molesto, lo
contestó. —Orita no puedo —dijo—, yo te llamo más tarde. Sí, sí quiero, pero te
llamo más tarde. —Colgó el aparato y después le dijo a Livia que le parecía
razonable que lo pensara y lo estudiara, pero estaba seguro de que ella se
daría cuenta de lo ventajoso del proyecto y lo emprendería con entusiasmo. Le
había entrado la corazonada de que todo iba a salir muy muy bien, iban a ganar
mucho dinero y además se divertirían fantásticamente. Para entonces ya habían
bebido tres rondas de bebidas y se hallaban achispados.

—¿Y tú qué vas a hacer con tu esposa? —preguntó Livia repentinamente.

—¿Cómo qué voy a hacer con mi esposa? —dijo Tranquilo, y casi se atragantó de
la sorpresa.

—Tu esposa.

—Pues nada, ella no interfiere, no se interesa en mis negocios. ¿Por qué lo
preguntas?

—Por nada. Perdona —respondió Livia con una sonrisa franca.

—Mira —dijo Tranquilo—, ¿te fijaste? Parece que ya casi no llueve, qué
maravilla.

Livia propuso que fueran a la terraza, porque a través del ventanal parecía que
la luminosidad había subido y que casi no llovía, pero, cuando salieron afuera,
la lluvia seguía allí, aunque había perdido toda ferocidad. Regresaron riendo
al restaurante y, después de mirar hacia todos lados, Tranquilo abrazó a Livia
y le besó el cuello. Ella se quedó quieta, sonriendo. Tranquilo siguió
besándola, embriagado por su aroma, y palpó uno de los senos. Ella se removió
en la silla y estiró la mano para sentir el pene de Tranquilo, que se hallaba a
punto de la erección total. Sonrió, complacida, y suavemente se hizo a un lado.
Le dijo que Phoebe se había quedado sola y que ya era hora de que la
acompañara. Tranquilo protestó, le pidió que comieran juntos en donde ella
quisiera, pero Livia se desprendió de él y se puso en pie.

—Nos vemos más tarde —le dijo—. Ésta será nuestra última noche en Acapulco,
porque mañana nos vamos, ya hicimos la reservación. Pero esta noche es para ti,
haremos todo lo que tú quieras.

A Tranquilo le brillaron los ojos.

—¿Todo? —preguntó.

—Todo —respondió ella.





EL TIEMPO ES





A las once Nigromante bajó al lobby, donde se en contraban ya Ramón Gómez de la
Serna, Mendiola y Melgarejo. Ya todos sabían que Tranquilo no iría a Pie de la
Cuesta porque andaba en otros negocios, y Nigro se enteró de que The Boss había
llamado a todos temprano para avisarles de sus proyectos de expansión a Estados
Unidos. Por otra parte, todos se sorprendieron al ver a Nigro lleno de vendas
en la cara, y él tuvo que contarles una versión recortada de lo que ocurrió.

El plan para ese día señalaba ir a la laguna de Pie de la Cuesta a conversar
con Demócrito, un viejo que había nacido con el siglo, así es que en esos
tiempos del huracán Calvino ya tenía noventa y tres años cumplidos. Con él
estarían algunos de los viejos cancioneros. Algunos habían sido maestros
normalistas, compañeros de Agustín Ramírez, del trío los Pingüinos y de los
Hermanos Arizmendi. Comerían pescado y mariscos, tomarían fotos y regresarían
en la tarde. Después de eso, Tranquilo había decidido que Mendiola y Melgarejo
en la noche tomaran fotos de las discotecas y volvieran al Distrito Federal al
día siguiente.

Salieron a la Costera, una vez más de circulación tortuosa a causa de la
lluvia. Viéndolo bien, la tormenta parecía empezar a ceder; aunque la
precipitación aún era copiosa ya no mostraba la ferocidad de antes y, como no
había viento, se podía ver un poco más. El mar seguía muy picado. Desde que se
subieron a la combi, los fotógrafos adelante y Ramón Gómez de la Serna y Nigro
atrás, Melgarejo, que iba al volante, puso un caset de la Sonora Santanera,
porque era devoto de la Santa, los grupos de ahora no le gustaban, decía, era
puro ritmo machacón, sin elegancia, nada como el jefe Carlos Colorado, mártir
del guapachá.

—Contén la lágrima, Melgarejo, y retácate de Santanera todo lo que gustes —dijo
Nigro.

—Pero, bueno, a ver si después oímos «Las bodas de Luis Alonso» —bromeó Ramón
Gómez de la Serna.

—Puta madre, este pinche Acapulco está peor que el Defectuoso —comentó
Melgarejo—, en cuanto a tránsito, digo, todo el tiempo que hemos estado aquí
han sido puros embotellamientos. ¡Mira nada más a este culero! ¡Ya se me cerró!
¡Saca la lengua, pendejo! —gritó Melgarejo bajando un poco la ventanilla.

—Ni te oyen —dijo Mendiola—, con esta lluvia...

—¿Qué han hecho, Mendiola? ¿Les ha ido bien? —preguntó Nigro.

—Pues sí, dentro de lo que cabe —dijo Mendiola, y Melgarejo lo interrumpió:

—A usté es al que le cabe, jefe.

—Qué pasó. Más respeto, Julián —indicó Mendiola, quien después se volvió, muy
propio, hacia atrás—. Bueno, fuimos a tomarles fotos a todos los de la lista.
No hubo ningún problema, sólo el presidente municipal nos hizo esperar como dos
horas.

—¿Ah sí? ¿Y qué les pareció el Quirri?

—Es un mamón —dijo Melgarejo—. Desde un principio nos vio como chinches, luego
tardó siglos en maquillarse y además trajo a uno de sus cuates que según él es
experto en iluminación. Por supuesto, era un pendejo. Total, que nos la hizo de
pedo hasta el cansancio, ¿verdad, jefe?

—Sí, qué chocantito señor —corroboró Mendiola.

—Chale, voy por el carril más lento —comentó Melgarejo, casi desesperado por el
tránsito.

—No, vas bien —dijo Ramón Gómez de la Serna—, porque tienes que dar vuelta
adelante, en el semáforo.

—Chin. Este culero no se mueve.

—Oye, Ramón, fíjate que anoche, ¿quién crees que nos salvó de los judiciales
que nos madrearon? Nada menos que el presidente municipal constitucional el
doctor Lanugo Muñúzuri en persona. De pronto apareció, mágicamente, bajo el
aguacerazo que estaba cabroncísimo. Venía con siete cuates, todos con
gabardinas y sombrerotes vaqueros y paraguas negros. Se veían loquísimos, un
poco como The Fields of the Nephilim. Le pregunté qué hacía a esas horas y me
dijo que a veces le gustaba patrullar el puerto en la madrugada con sus siete
compas.

—Sí, ya me habían contado que veces sale a altas horas, dicen que se dizque
disfraza y va a lugares de mucho arrastre. Se cuentan cosas terribles que
supuestamente hace.

—¿Cómo qué?

—Saquen las chelurrias, ¿no? —propuso Melgarejo—, yo ando crudo. Las chelas
—insistió mirando a Nigro por el retrovisor— que están en la hielera, allá
abajo de tus patotas, Nigro.

—Calmado, Melga, me das miedo cuando te pones así —replicó Nigro abriendo la
hielera que, efectivamente, estaba a sus pies; no sólo había hielo y cervezas
sino una botella de Johnny Walker y otra de ron añejo cubano. También había
vasos desechables y bolsas de papas fritas y de cacahuates. Nigro silbó
admirativamente. Sin preguntarle, sirvió un whisky con hielo a Mendiola y él,
como Melgarejo, tomó una cerveza. Ramón Gómez de la Serna no quiso. Dijo que
era muy temprano y que mejor se esperaba a los mezcales de Pie de la Cuesta.

—Pues cosas muy de a tiro —continuó Ramón Gómez de la Serna—. Como que
secuestran gente y luego la obligan a hacer barbaridades.

—Cómo qué.

—Como coger con animales.

—Pus eso no está tan mal —dijo Melgarejo, que había salido ya la avenida
Cuauhtémoc y se dirigía, por Ejido, hacia Pie de la Cuesta, ya con un poco de
menos tránsito—, yo de chavito me cogía a las gallinas, ¿a poco ustedes no?
Todo mundo lo hace.

—El que se cogía a las gallinas era Jean-Paul Sartre —informó Nigro—. Por mi
parte, de chavo, allá en Tenango, yo me cogía a una changa —platicó después—,
estaba tan peluda que había que decirle: a ver tú, mea para orientarme.

—No mames, ése es un chiste viejísimo —dijo Melgarejo, y tocó el claxon con
insistencia—. ¡Me carga la chingada con este idiota! ¡No deja pasar, no va ni
por un carril ni por el otro! ¡Muévete, huevón! —gritó.

—También dicen que el Quirri obliga a sus hermanas a acostarse con él y con sus
amigos.

—Chale —dijo Melgarejo.

—Igual que Calígula —recordó Nigro—, lo cuenta Suetonio de poca madre.

—Pues yo creo que, quién sabe cómo, él ordenó que nos golpearan anoche. No
puedo creer que se haya aparecido así, de milagro. Pero ya no hablemos de ese
pendejo.

—Sí, que chingue a su madre —asintió Melgarejo, quien manejaba con eficacia y
sin dejar de beber su cerveza.

—¿Sabes qué, Ramón? —dijo Nigro—, me cayó superbién el Nacho Acacho.

—Sí, es un tipazo, aquí habemos muchos que lo queremos, pero hay otros, muchos
también, que lo detestan. Pero es mucha pieza para ellos. No le hacen mella.

—¡Qué pinches curvas, señores y señoras! —exclamó Melgarejo porque, en efecto,
las curvas de la carretera a Pie de la Cuesta eran estrechas y muy cerradas.

—Cuánta basura —dijo Mendiola, dando sorbitos de whisky al ver los montones que
se juntaban a los lados de la carretera. No había mucho tránsito porque la
parte norte de Acapulco había sido ignorada por el turismo y ahora sólo se
veían casas muy pobres por toda esa zona, que veinte años antes fue más popular.

—¿Y quién es el viejito al que vamos a ver? —preguntó Nigro.

—¿Don Demócrito Gutiérrez? ¿El Trovador Atómico? —respondió Ramón Gómez de la
Serna, riendo—, ya anda cerca de los cien años. Es un viejito muy querido. Y
recio. Para su edad se encuentra bastante bien. Es de Pie de la Cuesta, allí
nació, junto a la laguna, y siempre ha vivido allí, sólo va y viene por
Acapulco y la Costa Grande. Ha visto todo y ha conocido a medio mundo. Se
menciona a alguien y él siempre dice: ¡Yo lo conocí! Cuenta unas historias
sensacionales, van a ver. Fue cantante y compositor, la mera verdad es que
nunca fue un gran compositor pero sí cantaba muy bonito. Toda su vida se la
pasó cantando pero ahora ya no puede y ya no sé si toque la guitarra, porque la
última vez que lo vi me dijo que tenía artritis. Pero yo creo que nos va a
tratar de lo mejor, él y su familia son gente muy buena.

Como había menos tránsito y la lluvia había decrecido, pronto vieron a lo
lejos, muy borrosa, la Laguna de Coyuca al fondo, con la playa de Pie de la
Cuesta y sus olas, que en ese momento debían ser inmensas. Ramón Gómez de la
Serna dio indicaciones a Melgarejo y llegaron a una casa de techo de teja
construida sobre gruesos troncos por encima de la laguna. Nigro vio que la
lluvia bajaba de intensidad, había más luminosidad, y desde la casa de
Demócrito se querían dejar asomar las palmeras y manglares de las orillas de la
laguna. La lluvia repiqueteaba en la superficie del agua y se deshacía en
pequeños destellos. Se estacionaron junto a una gran cantidad de automóviles,
abrieron los paraguas y corrieron a la casa.



En el porche de madera los esperaba el viejito Demócrito en una silla de
ruedas. Usaba anteojos de alta graduación y no soltaba un tosco bastón de
madera. Estaba completamente encanecido y era muy moreno, así es que Nigro no
pudo dejar de pensar en un puro apagado. El viejo era menudo y sonreía con una
boca muy grande y dientes casi derruidos; sin embargo, de alguna manera daba la
impresión de fortaleza, pensó Nigro al ver las venas saltonas y verdosas que
cruzaban sus brazos.

—¿Cómo le va, don Ramón? —dijo el viejo Demócrito. Trató de ponerse de pie,
pero Ramón Gómez de la Serna fue a él para impedirlo. Lo saludó efusivamente y
después le presentó a la gente de la revista.

—¡Mica! —gritó el viejo, con voz rasposa.

Al poco rato de la casa salió una mujer muy morena, robusta, de sesenta años de
edad, chongo y anteojos.

—Bueno qué quieres tú —dijo.

—Ven mujer. Quiero que conozcas a los señores de la revista mexicana La Ventana
Indiscreta.

La señora se limpió las manos en el delantal y saludó a los recién llegados
diciendo:

—Micaela Robles de la O de Gutiérrez, mucho gusto.

Demócrito le pidió a Micaela que lo llevara adentro y Ramón Gómez de la Serna
se ofreció a hacerlo.

—No no —dijo Micaela—, a este bruto le gusta que la pendeja de yo sea la que lo
mueva a todas partes.

—Esos chamacos que están jugando en los lodazales, allá donde ya salieron los
cuches, son mis bisnietos, hijos de mi nieto Cherna, orita lo van a conocer
—dijo Demócrito cuando salían del porche.

Entraron en una amplísima habitación en donde se concentraba una sala, un
comedor con sillas pintadas de amarillo encendido, televisión, videocasetera,
una máquina de coser, una pianola y hasta una cama de latón. En las paredes,
cubiertas de numerosas fotografías, la mayoría muy viejas, resaltaba un cromo
enmarcado de la última Cena y un mapa de Acapulco. Nigro se acercó a verlo.

—Es el plano que trazó el señor Humboldt —indicó Demócrito desde la silla.

—Sí, sí es cierto —dijo Nigro viendo el fino contorno de las bahías de Acapulco
y Puerto Marqués—. No sabía que Humboldt había hecho un mapa de Acapulco. Está
padre.

Pero ya todos habían pasado más adentro, por una especie de pasillo con
recámaras a los lados que llevaba a una gran cocina, llena de ollas y cacerolas
en las paredes, más una mesa y una estufa de carbón junto a una de gas y a un
refrigerador. Allí Demócrito les presentó a su nieta Rosalía y a Juana, la
esposa de Cherna. Las dos se volvieron a verlos y siguieron afanadas en la
preparación de la comida.

—Huele de puros peluches —dijo Melgarejo. Mendiola asintió con parsimonia.

En ese momento apareció un hombre gordito, de pelo lacio y gruesos bigotes. Era
Cherna, el nieto de Demócrito.

—Ah ya llegaron los señores de la revista mexicana La Ventana Indiscreta,
pásenle, ya los están esperando —dijo haciéndose a un lado—. Yo orita vengo,
voy por una bolsa de hielo con doña Guacas.

Qué distribución más extraña, se dijo Nigro al ver que la cocina conducía a una
gran terraza que daba a la laguna y que se hallaba llena de gente y guitarras.
Pero lo que maravilló a Nigro fue que la lluvia había descendido a tal punto
que era prácticamente una llovizna; grandes nubes de vapor se desprendían de la
laguna y, aunque el cielo seguía cubierto, las nubes eran más claras y la
luminosidad hizo que Nigro entrecerrara los párpados. Fugazmente se dio cuenta
de que ya se había acostumbrado a las oscuridades de la tormenta. Más atrás se
podía ver, entre los vapores, los manglares verdísimos, goteantes, los grandes
árboles y las enredaderas a la orilla de la laguna, cuyo límite se perdía entre
el vapor, la bruma y las nubes que se desplazaban con rapidez cambiando de
forma y tonalidades. Una emoción viva y quemante, puro placer de vivir, se
metió hasta el fondo de Nigromante al aspirar con fuerza el aire fresco, húmedo.

En la terraza un matrimonio de ciegos rasgaba una mandolina y una vigüela
rodeado de un grupo de viejitos con instrumentos musicales; la mayoría tenía
guitarras, pero había también un bajo quinto y hasta un tololoche que nadie
tocaba, salvo los niños que intermitentemente merodeaban por la terraza. Unas
señoras de cincuenta años, con rebozos que ya habían hecho a un lado,
platicaban juntas en una esquina, cerca de dos músicos treintañeros, con sus
debidas guitarras, y tres adolescentes esmirriados, descalzos, sentados en el
barandal de la terraza.

Entre Demócrito y Ramón Gómez de la Serna se hicieron las presentaciones, y a
la gente de la revista se le ofreció mezcal de Chichihualco con limón y sal. En
la gran mesa que habían colocado en el centro de la terraza también había
cervezas, tequila, ron para las cubas, refrescos, tuba y, para botanear,
camarones fritos, pico de gallo, guacamole y chalupas de mole. Nigro, Ramón y
Mendiola aceptaron el mezcal y comentaron que era muy bueno, no raspaba nada;
de hecho, agregó Nigro, tenía un sabor que nunca había probado en un mezcal,
pero no sabía describirlo y sólo podía decir que era limpio.

—Ah chingó —comentó Melgarejo, quien, cerveza en mano, probaba las botanas de
lo más contento.

—A ver, Julián —lo llamó Mendiola—, vete sacando la de treinta y cinco con el
lente cincuenta, vamos a trabajar.

—¿No quiere que mejor saque la de quince?

—Julián, mídete, más respeto. —¿Voy a iluminar? —preguntó Melgarejo.

—No, hombre, la luz se puso increíble. Nada más arma el tripié por si me hace
falta.

Mendiola, con dos cámaras al cuello, empezó a tomar fotos. Todos estaban
alborozados por las bebidas pero especialmente porque ya sólo lloviznaba y los
ruidos de la selva se hacían oír nuevamente en medio de numerosos goteos. Había
grandes deseos colectivos de que ya escampara y se abriera el cielo. De
cualquier manera, la laguna y sus orillas verdísimas aparecían y desaparecían
entre los vapores, y una garza de blancura perfecta se estacionó frente a
ellos, lo cual, claro, a todos gustó.

Demócrito pidió a los músicos que le cantaran unas canciones a los invitados de
la revista mexicana La Ventana Indiscreta, y el matrimonio de ciegos, dos
viejos de setenta años, prendieron el ambiente con canciones de Tadeo
Arredondo. A Nigro le gustó mucho aquello de «muévete chiquita como yo me
muevo, tú serás la vaca y yo seré el becerro, te llevo al mercado, te doy mi
dinero y a la más chiquita yo también la quiero». Después encendió la
grabadorita y la acercó a Demócrito cuando éste le decía que la canción se
llamaba «Atolito con el dedo» y era muy famosa. También les contó que, treinta
años antes, Tadeo cantaba esas canciones allí mismo donde estaban, acompañado
muchas veces por Sabino Terán y Alejandro Ramírez, el sobrino de Agustín
Ramírez y de Alejandro Gómez Maganda. Todos, incluyéndolo a él, se iban,
botella en mano, a ver el crepúsculo a la playa, famosa por sus puestas de sol,
y luego regresaban a la terraza a seguir cantando acompañados por grillos y
chicharras.

—Por cierto —continuó Demócrito—, a esos bárbaros les daba por llevar serenatas
y cantarles a las muchachas: «Cotorra del pico chueco, prima hermana del
perico.» Arajo, qué románticos —concluyó, riendo hasta que le brotó la tos y se
le humedecieron los ojos.

Los ciegos ahora cantaban, con gran brío, «El toro rabón» y después «Atoyac»,
ambas de José Agustín Ramírez.

—Ése sí yo sé quién es —dijo Nigro. Por supuesto, Demócrito lo había conocido,
al igual que varios de los viejitos. Recordaron que a veces lo veían caminando
como perrito sin dueño por la playa. ¿Qué haces?, le preguntaban, y él decía
que en la madrugada había enterrado por ahí una botella de tequila y en ese
momento le estaba haciendo falta. Pero, hombre, le decían, hubieras puesto una
señal, ora va a estar cabrón que la encuentres. Sí la encuentro, decía él,
porque ella me llama, me dice muy quedito: aquí estoy, mi amigo, ven a darme un
beso. Se acordaron de que Agustín Ramírez había recorrido la totalidad del
estado de Guerrero, y que le había compuesto canciones a muchos lugares:
Atoyac, San Marcos, bueno: «La sanmarqueña», Ometepec, Olinalá y su fabulosa
madera, «Linaloé»; por supuesto Chilpancingo, pero sobre todas las cosas le
cantó a Acapulco. En verdad había andado por los caminos del sur y había hecho
un gran mapa musical del estado de Guerrero. —Tan bueno o mejor que el del
señor Humboldt —dijo Demócrito. —Claro que sí —agregó Nigro, a quien le agradó
la idea de la cartografía musical. Demócrito dijo que, de vivir, Agustín
Ramírez tendría noventa y un años, porque era del tres, menor que él, que era
del novecientos uno. Se acordó de los hermanos de Agustín: Alfonso, que era
maestro, luego acabó siendo rector de la Universidad de Guerrero, y Conchita,
maestra también, que había fundado el Instituto México; y Augusto, piloto, le
decían el Pajarito. Todos ellos se habían ido con su madre, Mamá Pola, a México
por los años veinte. Lo invitaban. —Pero yo qué iba a hacer a México, ni loco
que estuviera —dijo entre risas y bebiendo sorbitos de mezcal-Pero me
convencieron, y ahi te voy yo también de babosote. —Agregó que en esa época era
terrible ir a la capital. Sólo había tren hasta Taxco y para llegar allí había
que echarse varios días de camino, en mula. —No hombre —dijo—, yo ni a Tierra
Colorada llegué. Cuando vi cómo estaba la cosa mejor me regresé. Aquí, a mi
vida, porque esto es la vida —añadió, extendiendo los brazos para abarcar todo,
la casa, la gente, la música, la vegetación, la laguna, el país y el mundo
entero.

Como la pareja de ciegos no dejaba de cantar, los demás viejos y los
treintañeros no soportaron estar sólo de público y se fueron metiendo en las
canciones, por lo que al poco tiempo eran doce las guitarras, más el bajo
quinto y la mandolina, que tocaban las chilenas. Cherna le ofreció una guitarra
a Demócrito, pero éste negó con las manos y sólo tarareó las canciones.

—¡Qué ondón! —decía Melgarejo—, esto es otra cosa, está de lo más jefe. Tocan
rayadísimo los ruquitos.

—Sí, son extraordinarios —asintió Mendiola, quien se veía muy relajado, ya con
un brillo alegre en la mirada. Él, Melgarejo, Nigro, Ramón Gómez de la Serna,
las señoras y las adolescentes aplaudieron con gran gusto cuando los músicos
terminaron de cantar «Diamante azul».

—Oye, esto está increíble —le dijo Nigro a Ramón Gómez de la Serna—, no me
imaginé que nos iban a dar este conciertazo.

—Ni yo tampoco —respondió el español—, pero, como ves, este Demócrito tiene un
tremendo poder de convocatoria. —Se han de haber gastado una lana en esto, a
ver si luego nos ponemos a mano, ¿no crees?

—Bueno, Nigro, has de saber que tu inseguro servidor puso el dinero para todo
esto, así es que la mexicana revista es la que paga.

—La mexicana revista, es genial. Salucita, Ramón, qué gusto estar aquí contigo.

—Salud, Nigro. Igualmente. Lástima que el jefe Tranquilo se lo perdió.

—No te preocupes, The Boss anda en labores propias de su sexo.

En medio de las canciones y de la bebedera, las mujeres pusieron la mesa,
trajeron las tortillas, los guisos, y llamaron a todos a comer. La gente se
acercó a la gran mesa y le entraron al caldo de pescado, seviche, huachinango a
la talla, camarones de la laguna, arroz morisqueta, aporreadillo de cecina y
pozole blanco con sardinas, chicharrón y aguacate. Circulaban las cervezas, el
mezcal, la tuba y los refrescos, y las tortillas también volaban. Las guitarras
yacían recargadas junto al barandal. Nigro sonrió con simpatía al ver que el
viejito Demócrito apenas probaba unos camarones. Después los ojos se le
cerraron y se quedó dormido con la respiración acompasada. Los demás lo dejaron
en paz y siguieron comiendo, en medio de conversaciones cruzadas. No bien había
terminado la mayoría, y circulaban los mezcales de punta para el desempance,
cuando de pronto Ramón Gómez de la Serna sacó a colación a Juan R. Escudero. En
ese momento Demócrito abrió los ojos.

—Yo conocí a Juan R. Escudero —dijo, con los ojos brillantes, y Nigro le acercó
la grabadora en el acto—. Fue el Apóstol. Era un hombre muy alto, fino, bien
vestido, con bigotito, pero con los pantalones muy bien puestos. Yo fui de los
que lo seguí, porque hablaba con el verbo de Demóstenes.

—Pero ¿qué hizo? —preguntó Melgarejo.

—Fue presidente municipal de Acapulco en los años veinte —dijo Ramón Gómez de
la Serna.

—Sí, tú cuéntales —dijo Demócrito, cerrando los ojos.

—No no —exclamó Ramón—, de ninguna manera, tú eres el que sabe, Demócrito.

—Fue el primer presidente municipal socialista que hubo en el país —dijo
Demócrito, aún con los ojos cerrados y llenos de arrugas, y contó entonces que
de joven Escudero había estudiado en Oakland, donde conoció a los Flores Magón
y se entusiasmó con sus ideas. Cuando volvió a Acapulco formó una unión de
pescadores y lo corrieron del puerto. Anduvo peregrinando un tiempo y, a los
treinta años, volvió a Acapulco y, en un intermedio de la función del cine
Salón Rojo, se lanzó contra los gachupines que tenían dominado al puerto, dijo
que en Acapulco todavía no había llegado la Independencia. Total, llamaron a
los guachos y lo sacaron a culatazos. Pero Juan ya había emocionado a la gente
y pasó a la siguiente parte de sus planes: crear el Partido Obrero de Acapulco.
Escudero fundó un periódico que se llamó Regeneración, como el de Flores Magón,
y se dedicó a denunciar a los grandes comerciantes españoles. Escudero era un
hombre bueno, noble, por eso se hizo amigo de los niños, que repartían el
periódico y lo voceaban. Entre ellos estaban Jorge Joseph, que después fue
presidente municipal y se enfrentó a la federación, y Alejandro Gómez Maganda,
que fue gobernador pero también lo tiraron antes de que terminara su periodo.
En 1920 Juan se lanzó como candidato del POA por la presidencia municipal. Bien
claro dijo que trataría de hacer un gobierno socialista. El periódico lo había
hecho popular y además era un orador efectivísimo, así es que ganó las
elecciones, pero el gobierno trató de imponer al candidato de las casas
comerciales. El pueblo se enteró de todo, rodeó la casa donde se reunió la
junta computadora, entonces esos señores vieron que la cosa iba en serio y
mejor revocaron el fallo inicial y declararon presidente municipal a Escudero,
quien tomó posesión en medio de tensión y provocaciones.

Desde un principio los ricos salieron con que el POA planeaba alzarse en armas
y, ya presidente, a cada rato Juan tenía que obtener un amparo en contra de las
órdenes de aprehensión que había en su contra.

Al pobre Escudero le hicieron la vida de cuadritos y llegó un momento en que él
mismo se metió en la cárcel para que lo sometieran a juicio. Pues lo
absolvieron. Se hicieron nuevas elecciones y esa vez Escudero ganó de calle.
Los comerciantes y los militares fraguaron un golpe. Un grupo de doscientos
soldados llegó disparando contra la presidencia municipal, donde estaba Juan
con gente del POA. Ellos resistieron como los buenos, pero los guachos le
prendieron fuego a la presidencia. Los de adentro tuvieron que retirarse, pero
Escudero cayó a balazos cuando estaba a punto de brincarse la barda. El mayor
Flores le dio el tiro de gracia. Pero, para la sorpresa de todos, no se murió.
Se fue reponiendo con lentitud, y, en cama, le dictaba fogosos discursos al
niño Gómez Maganda, quien los memorizaba y después los decía en las reuniones
políticas y por eso decían que él era la Voz de Escudero. Los problemas nunca
pararon y a fines del veintidós se hicieron otras elecciones y Juan las volvió
a ganar, ahora en silla de ruedas. Nunca lo dejaron en paz. En el veintitrés
los comerciantes habían puesto precio a la cabeza de Juan R. y lograron que lo
arrestaran. Lo encerraron en el Fuerte de San Diego, y de allí lo llevaron a
Aguacatillo para asesinarlo con varios de los suyos. A Juan le dispararon en la
nariz y allí murió, en el Aguacatillo, a los treintaitrés años.



Recordar a Juan R. Escudero hizo que en la mesa se hablase de política, aunque
Demócrito volvió a cerrar los ojos y varios de los viejos maestros regresaron a
las guitarras para seguir cantando, pero constataron con pena que el cielo de
nuevo se cubría de nubes muy oscuras. Melgarejo cargó las cámaras y Mendiola no
dejó de tomar fotos. En la mesa la mayoría detestaba al presidente municipal
Lanugo Muñúzuri, casi todos estaban con el PRD y otros no militaban pero
estaban contra el gobierno. Era gente de escasos recursos que cada vez vivía
con mayores dificultades. Entre todos comentaron que la situación era muy dura
y que por eso había tanto desorden, a cada rato secuestraban a los millonarios,
y también había rateros y matones, droga por todas partes, asesinatos a
taxistas y violaciones todos los días. Mucha gente andaba armada y con
frecuencia había tipos que recorrían la Costera para levantarse a las chamacas
que les gustaban.

Ramón Gómez de la Serna dio datos: Acapulco se hallaba entre los primeros
lugares del país en el consumo de alcohol, anfetaminas, cocaína, mariguana,
heroína y sedantes. En cambio, estaba en los últimos lugares en cuanto a
enseñanza universitaria. —La estrategia —decía Cherna, acalorado—, consiste en
mantener al pueblo guerrerense ignorante, inculto y desnutrido, pues saben que
es valiente, inquieto, cuestionador de injusticias; si a los guerrerenses se
nos diera buena educación y buena alimentación, seríamos capaces, en una
generación, de cambiar el destino político del país.



El viento de nuevo soplaba y el cielo se cargaba con rapidez de nubes negras.
Era claro que la lluvia se reiniciaría en breve y con gran fuerza, y los
costeños, que conocían bien su cielo, empezaron a retirarse. Pero hubo varios
que con las guitarras y el mezcal se pasaron a la sala-comedor-taller-recámara
para seguir allí las canciones mientras Demócrito dormitaba o recordaba en su
silla de ruedas. Las gotas arreciaban y la gente se despedía y se retiraba con
rapidez. Nigro, Mendiola, Melgarejo y Ramón Gómez de la Serna también salieron
corriendo a la combi con los paraguas abiertos porque la lluvia de nuevo caía
con furia en medio de truenos y ráfagas de ventarrones.





EL TIEMPO SE DESVANECE





Llegamos de Pie de la Cuesta hacia las seis de la tarde. Ramón se despidió,
alivianadísimo como siempre, y Mendiola y Melgarejo se fueron a descansar un
rato porque en la noche iban a tomar fotografías en las discotecas. Yo me fui a
dormir una siesta porque estaba muerto, en el camino de regreso no llegué a
quedarme dormido, como Mendiola y Ramón que hasta roncaban, porque Melgarejo
nunca dejó de mentar madres por lo mal que manejaba la gente. Pero, pensé, en
mi cuarto me echo un coyotito sin ninguna duda. En el cuarto encontré un
mensaje de Tranquilo. «Nigro», decía, «lo de la mañana con Livia salió
per-fec-to. ¡Vamos a conquistar la América! Esta tarde tuve que ir a arreglar
unos asuntos pero a las ocho paso por ti para ver a las bellas. Es su última
noche, así es que póngase buzo para que no se vaya en Blanco.»

Se viene uno en blanco, pensé. Estaba empezando a considerar qué iba a hacer
con Phoebe pero tenía mucho sueño y me acosté, noqueado por la desvelada y los
mezcales de Pie de la Cuesta. Antes de caer dormido alcancé a ver imágenes
luminosas de la laguna de Coyuca mostrándose y ocultándose con los vapores. Qué
belleza, fue lo último que alcancé a pensar.



Desperté sobresaltado por un trueno que cimbró las paredes y los cristales.
Afuera torrenciaba de nuevo. Encendí la luz. Las heridas de la madrugada me
dolían, especialmente la de la sien. Estaba muy atarantado. Qué horas eran. Las
siete y media. Tranquilo llegaría pronto. Fui trastabillando a darme un baño.
Tenía el cuerpo molido y para colmo, advertí, el alma como un pozo reseco. De
pronto me descubría pensando que algo se me estaba yendo de las manos sin que
yo me diera cuenta; algo terriblemente importante se desvanecía sin que yo
hiciera nada por evitarlo. ¿Qué podía ser?, me preguntaba, y descubría con
horror que se trataba de mi propia vida. De pronto el paisaje de la Laguna de
Coyuca había sido como una última estación donde todo era normal, donde la vida
se desenvolvía como debía de ser, pero más allá quedaba un túnel muy oscuro.
Casi podía ver cómo era. Era como ir descendiendo de una forma tan sutil que
uno no se daba cuenta, pero de pronto ya se estaba cada vez más abajo, en
valles desolados, lunares. Lo peor era que se perdía la memoria, uno olvidaba
cómo habían sido, cómo eran, las cosas, y sólo iba uno chocando con las rocas
de paisajes cada vez más enrarecidos. Siempre quedaba la posibilidad de
recordar cómo era la vida y regresar, salir de esos lugares yertos y dolorosos.

Era mi vida la que se iba de mis manos. Comprendí que me hallaba en plena
madurez, pero que realmente me estaba desperdiciando. Viendo las cosas con
frialdad, como debía de ser, en realidad no había hecho nada hasta ese momento:
la mejor parte de mi vida había sido cuando iniciamos la revista; tenía el
ridículo nombre de Somos Eros y se vendía regular, apenas dejaba para vivir
medianamente, pero era mi revista, en ella podía volcar yo lo que sentía sin
limitación de ningún tipo. Podían ser pendejadas, pero yo me podía expresar.
Después había llegado Tranquilo y todo se había vuelto más cómodo, de hecho las
cosas iban muy bien, pero algo se estaba perdiendo, mi vida se diluía, pero aún
era tiempo de hacer algo. Aún podía hacer una reforma radical, reorientarme,
pero cuando lo pensaba me llegaba un cansancio insoportable, la sola idea de
emprender cambios me pesaba, me hacía pensar en abandonar todo. Lo de Phoebe,
por supuesto, era una quimera, la puerta de una pasión otoñal que me podía
hacer pedazos, El ángel azul revisitado. Era un auténtico canto de las sirenas,
porque Phoebe me gustaba. Tan pronto pensaba en ella me parecía que era tan
agradable que todo estaba bien. Descubrí que tenía deseos de verla. De tocarla.
Claro que se me antojaba, estaría perfecto hacerle el amor, meterme entre sus
piernas, perderme en sus senos, derretirme encima de ella después de cogérmela
todas las veces que pudiera, que seguramente serían muchas, porque ella estaba
como quería y además ya estábamos picados, textualmente ya habíamos llegado al
punto decisivo y había que cumplir con la madre naturaleza. Realmente no había
tanto problema. Había que dejarse ir, nada de nadar contra la corriente. Y con
Nicole tampoco había problema, porque simplemente nunca lo sabría. Yo no le
diría nada y Tranquilo tampoco, porque él estaba en el mismo boleto.

Tranquilo llegó a las nueve, y para entonces yo estaba listo y me moría de
hambre. The Boss venía muy animoso, seguramente con el empujón de algunos
pericazos, y no le arredró que la tormenta se hubiera reactivado y la lluvia
cayera de nuevo borrando el paisaje. A mí me valió madre. Mi socio me ofreció
un pase de coca y acepté con gusto, para no deprimirme con la lluvia que
nuevamente no dejaba ver.

Cuando llegamos al Villa Vera, milagrosamente las mujeres no nos hicieron
esperar y nos fuimos a Atoyac 22, otro de los restaurantes más caros de
Acapulco por lo que rápidamente fue rebautizado como Atracoyac. Por primera vez
pudimos platicar sin ruido excesivo mientras comíamos espléndidamente y
bebíamos dos botellas de vino francés que eligió Tranquilo y que, la verdad,
estaba delicioso. A la hora de los postres Phoebe y yo nos sobábamos con las
piernas, y Livia y Tranquilo, que no dejaban de reír, tenían las manos
misteriosamente por debajo de la mesa. Las cosas avanzaban con celeridad y no
me sorprendió que de pronto Livia le dijera a Phoebe que por qué no nos
acompañaban a nuestro hotel para ver qué tal estábamos instalados. Phoebe
sonrió, un tanto ruborizada, echó a reír y dijo que sí. Tranquilo pagó al
instante, pidió una botella de champaña y nos la fuimos bebiendo en el trayecto
de regreso, en el que los cuatro volvimos a darnos nuevos pases de cocaína y
seguimos conversando tomados de la mano. Tranquilo iba lo más rápido que le
permitía el aguacero y cuando llegamos al Nirvana cada quien se fue por su lado.



Tranquilo abrió la suite y, sin encender la luz, abrazó a Livia y la besó con
fuerza en la boca; con el pie cerró la puerta mientras acariciaba los senos
casi con desesperación. Desde el principio se moría de ganas de hacer el amor
con Livia y en ese momento ya no podía contenerse. Comenzó a quitarle la ropa.
Ella le respondió apasionadamente, lo besó probando toda la boca y se
estremeció al sentir la erección durísima de Tranquilo, quien sin dejar de
desnudarla la llevaba a la cama.

Cuando ya sólo tenía el brasier y la pantaleta, de repente Livia contuvo a
Tranquilo. —Espérate un poco, déjame respirar —le dijo.

—No respires —replicó él mientras hundía la cara en el nacimiento de los senos
y a la vez luchaba por desabrocharle el sostén.

—¡No respires! —dijo ella, riendo. Lo hizo a un lado y después lo besó
rápidamente en la boca—. Espérate un poco, no hay prisa.

—Pero vamos a perder la inspiración.

—Qué va, hombre, ¿Por qué no bebemos algo?

—Muy bien —dijo él—, voy a pedir una botella de champaña.

—Yo quiero tequila.

—¿No quieres whisky? Aquí tengo una botella de Chivas Regal. Nada más pido
hielo y soda, si quieres.

—Si vas a pedir, insisto en mi tequila. Mientras voy al baño.

Tranquilo asintió, resignado; descolgó el teléfono y acababa de hacer el pedido
a room service cuando oyó que Livia pegaba un grito. Salió corriendo al baño.
—¿Qué pasó? —dijo. Y se horrorizó cuando Livia le señaló el excusado, que se
hallaba lleno de mierda y la enorme plasta con sus pestilencias casi líquidas
cubría hasta los bordes. Tranquilo corrió a tapar la taza, sumamente
desconcertado pues no podía entender que algo así estuviera ocurriendo. Y en
ese momento. Era el colmo de la mala suerte.

—¿Qué es esa porquería? —preguntó Livia, pasmada.

—Oye, yo no sé, te juro que por supuesto por el honor de mis hijas yo no fui el
que hizo esto. ¡Qué poca madre! —gritó finalmente, furioso—, ¡alguien se metió
aquí a hacer esta chingadera! —en segundos pensó que había sido el Nigromante,
pero no podía ser, porque ya no tenía las llaves; el que hizo eso tenía que ser
alguien del hotel, porque tenía cómo entrar, y quizás hasta se había llevado
algo. La posibilidad de un robo lo dejó más consternado aún.

—¿Qué vas a hacer? —dijo Livia.

—Voy a quejarme, por supuesto, me van a oír estos miserables —dijo al salir del
baño rumbo al teléfono mientras veía de reojo todo lo que tenía para ver si
estaba completo.

—Espérate —decía Livia, tras de él—, mejor nos olvidamos de todo esto.

—No no, que arreglen esto, es el colmo.

—Si hay necesidad usamos el bidet. Por suerte hay bidet.

—¿Tú crees? Es que es increíble, no entiendo cómo pudieron rellenar todo el
excusado con esa cochinada.

Tocaron la puerta. Tranquilo dudó unos instantes. Le fastidiaba como nada
quedarse sin saber qué hacer. Abrió y un mesero entró con una botella de
tequila y su servicio. Tranquilo estuvo a punto de quejarse con él, pero pensó
que ese tipo sólo se iba a morir de la risa y a decir que él no sabía nada. Y
probablemente no supiera nada, pero ahora tendría un chisme sensacional para
contar a sus amigos. It was useless. El mesero se retiró después de servir una
copa de tequila a Livia, quien había vuelto a vestirse y sonreía
misteriosamente. Tranquilo se hallaba tan desprogramado que ni le dio propina.
Finalmente suspiró. Meneó la cabeza y se sirvió un whisky en las rocas.

—Quiet One —dijo Livia.

—Sí.

—Yo quiero el control.

—¿De qué hablas?

—Es imperativo que tenga el control —reiteró Livia con énfasis—, en todo lo que
emprendo debo de ser la cabeza, es un principio que he aplicado toda mi vida y
al cual no puedo renunciar.

—¿Te refieres a las empresas que haremos?

—Claro. Si vamos a hacer algo tú y yo es necesario que desde este mismo
instante sepas que yo tendré el cincuenta y uno por ciento de las acciones de
las dos empresas.

—Pero, Livia, ¿qué estás diciendo? Esto tiene que ser parejo, tú y yo lo mismo.

—Pues no puede ser. La mayoría de acciones es para mí; eso no es negociable,
todo lo demás sí, incluso ciertas áreas pueden ser exclusivas para ti, pero la
mayoría de acciones tiene que ser mía, si no, no hay trato.

—Livia, por favor, comprende que eso no puede ser —dijo Tranquilo, consternado;
no entendía por qué se tenían que poner a discutir de negocios, ¡y en esos
términos!, cuando todo iba tan bien.

—Es más, si quieres puedes decir que tenemos la empresa por partes iguales y yo
no te desmentiré, pero en la realidad será mío el control.

—¿Por qué no discutimos eso en otra ocasión? —deslizó Tranquilo al sentarse
junto a ella; la vio de frente un largo rato y luego le acarició el cabello con
suavidad.

—Esto es algo que tienes que definir ahora mismo, Quiet One. Tengo que saberlo
ya porque si no es imposible ir más adelante.

Tranquilo no dijo nada y simplemente volvió a hundir su cabeza en el cuello de
Livia mientras le acariciaba los senos con suavidad.

—Contéstame —insistió Livia, y como él no dijo nada de súbito lo empujó
secamente—, te estoy diciendo que me contestes —dijo con tono áspero.

Tranquilo la miró en silencio. Conque tenía que ceder en el control para seguir
adelante, es decir: para hacer el amor. No sabía qué pensar y de pronto exclamó:

—Está bien, tú tienes el control, pero en otra ocasión tú y yo vamos a discutir
con toda exactitud cómo van a ser las cosas para que después tú y yo no
tengamos problemas.

Livia asintió, sonriendo. Él se arrepintió al instante, pero ya lo había dicho.



Phoebe y yo llegamos al cuarto, y yo me apené horrible al ver la cama
destendida, con la piyama como adorno, porque a mí me gusta dormir las siestas
con piyama e incluso con un antifaz para bloquear la luz y con tapones en las
orejas para oír lo menos posible. Corrí a la cama y estiré las colchas lo mejor
que pude.

—Siéntate, por favor, —le dije—, ¿quieres algo de beber?

—Sí, claro, —respondió ella—, ¿tienes tequila?

Qué chingaos, pensé, yo voy a pedir champaña, al fin que la revista mexicana La
Ventana Indiscreta va a pagar.

—Voy a pedir una botella de champaña, ¿te parece bien?

—Prefiero el tequila.

—Entonces una botella de tequila, —asentí, y marqué el servicio a cuartos.
Ella, en tanto, se acomodó junto al buró y vio los libros que había llevado al
viaje: El héroe de las mil caras, de Joseph Campbell, la autobiografía de
Aleister Crowley, La caída en el tiempo, de Cioran, Los demonios de Loudun, de
Huxley, y Tiempo desarticulado, de Philip K. Dick. No dijo nada, pero me di
cuenta de que aprobaba la selección. Después sonrió sorprendida al ver mis
discos que, encimados, formaban una pila de más de medio metro.

—¡Oye!, —exclamó—, deveras te gusta la música.

—Sí, lástima que sólo tenga el discman y no podamos oír nada.

—¿Cuántos son?, —preguntó Phoebe—, revisando los discos.

—Cuarenta y tantos, —respondí, sentándome muy cerquita de ella en la cama. ¿Tú
crees que exagero?

—Mira, no me extraña que seas un glotón de la música, —respondió ella—. Dejó
los discos y se volvió a verme. Naturalmente, la besé.

En ese momento, sin embargo, llegó la botella de Herradura añejo; el camarero
la abrió, nos sirvió dos largas cañas, dejó sal y limones en una copa, y me dio
el cheque. Aunque el estúpido había llegado en pésimo momento firmé, puse el
cuarenta por ciento de propina y él se fue, feliz. Sin duda era una maravilla
el poder de la firma, me dije, especialmente cuando la cuenta se carga a otro,
en este caso la mexicana revista de los superreportajes.

Phoebe, de nuevo en su asiento, comentó que el tequila era muy bueno. Lo bebía
a traguitos, sin limón ni sal, y se sacudía levemente al pasarlo. Le dije que
había mejores, como Centinela, pero eran más difíciles de conseguir. De repente
algo en el ambiente no me estaba latiendo, pero, como no sabía qué era, traté
de borrar la incomodidad con un buen trago. Después me acerqué a ella y quise
besarla, pero se llevó el cigarro a la boca y me retiré en el acto porque
estuve a punto de quemarme.

—Lo siento, —dijo—, Necro, tú que eres un perverso, agregó, ¿qué es lo que más
aprecias de la vida?

—Órale, ¿qué es otro juego de los del doctor Acaso?

—Dime.

—La música, —respondí—. No traiciona, siempre me acompaña, a veces me ha
salvado. El arte en general. No traiciona. Los sueños también. Son la ventana
al más allá del más allá. No me los pierdo por nada del mundo, sé que en el
fondo son aliados y trato de ser un buen jinete de la yegua de la noche. ¿Por
qué?

—Estás muy satisfecho contigo mismo, ¿verdad?

Ella me miraba de una manera muy extraña, entre fascinada e irritada al mismo
tiempo. Y descubrí que todo eso me incomodaba de una forma rarísima; me estaban
dando ganas de besarla o darle una bofetada.

—Oye, Phoebe, ¿qué está pasando? ¿Qué se te metió? ¿A dónde quieres llegar?

—¿Cómo ves nuestra situación: tú y yo, qué piensas?, insistió ella mirándome,
pero de repente el ojo derecho se le iba a un lado y ella tenía que parpadear
repetidas veces para volver a ponerlo en su sitio.

—Phoebe, si te he de ser sincero te diré que prefiero no pensar. Más bien me
dejo llevar por el sentimiento. Contigo me guía algo que no soy yo, no sé si me
explico. Creo que eres una vil cobarde, eso sí, y por eso no puedo confiar
enteramente en ti. Siento que te conozco muy bien pero al mismo tiempo eso que
no es yo, que está en el centro de mí, y que es la esencia de mí, sabe que eres
un misterio insondable. Pero eso es lo que le da emoción al asunto.

—Le das mucha importancia a que no se traicione, ¿es así?

—Pues mira, no me afecta tanto como a tu amiga Livia, pero la traición no está
en mi lista de favoritas. Más bien, como Michel Poiccard, pienso que los
asesinos asesinan, los traidores traicionan y los amantes se aman, carajo,
Phoebe, ¿por qué no nos amamos tú y yo en vez de ponernos tan pesados?

—Amarnos para ti significa hacer el amor, ¿no es así?, —dijo ella—. Tenía las
mandíbulas apretadas. Mala señal, pensé.

—Hacer el amor es eso: hacerlo, con la unión sexual el amor puede
incrementarse, encenderse en proporciones increíbles, llegar al territorio de
lo sagrado, de la locura y la beatitud, es lo mismo. Por otra parte, mi querida
Phoebe, cuando se llega al acto carnal las más de las veces ya hay amor de por
medio, y hacerlo vendría a ser la culminación normal de un proceso espontáneo,
natural. En nuestro caso, así sería. Pero, chingado, todo mundo lo sabe: Haz el
amor, no lo platiques ni mucho menos lo expliques.

Me levanté de la cama y fui hacia Phoebe, pero ella me detuvo en seco.

—Momento, cálmate, vamos a seguir hablando, aunque no lo creas es otra forma de
hacer el amor.

—Pero una forma bastante pendeja, si te he de decir la verdad. Como decían los
jipis: haz el amor, no la guerra.

—Aquí no hay ninguna guerra.

—¿Que no? No ceso de oír el sonoro rugir del cañón.

—¿Tú crees que si yo no hago el amor contigo eso es traicionarte?

Pésima espina me estaba dando todo eso, especialmente porque en el fondo
empezaba a vislumbrar hacia dónde se dirigía Phoebe, y lo que creía avizorar no
me agradaba en lo más mínimo pues creaba las bases para que en el fondo de mí
se incubara la depresión.

—¿Y bien?, —me apremió.

Oye, si no quieres coger pues no cogemos, me sorprendí diciendo, si quieres
prendo la televisión, o de plano jugamos uno de los juegos del doctor Acaso.

Ella me miró, sorprendida. Parecía querer entender algo que estaba a la mano
pero que en el último instante se evaporaba.

—Eso es, ¿verdad?, —le dije—, lo que pasa es que no quieres hacer el amor
conmigo, quién sabe por qué, pero pues no hay tanto pedo, no lo hacemos y ya.

Phoebe guardó silencio un largo rato, hasta que volvió a hacer su tic de los
parpadeos ladeados.

—Por qué me dijiste que soy corrupta?, —finalmente me dijo.

—Phoebe, con una chingada, eso fue hace decenios, cuando yo era adolescente y
tú gateabas.

—¿Pero por qué me lo dijiste?

—¿Entonces no te quieres acostar conmigo porque te dije corrupta? ¿Ésa es la
razón? Porque si ésa es, me retracto al instante. No eres corrupta, eres
inmaculada y te das baños de pureza, eres Doña Perfecta, la Dama infalible, la
Integridad Caminante, la Inteligencia Rutilante, la Belleza Subyugante. Pero no
te quieres acostar conmigo.

Phoebe sonreía con cierta nerviosidad. Encendió un cigarro, pero casi al
instante lo apagó. Vi que su expresión había cambiado en fracciones de segundo.
De pronto pareció adquirir una fuerza que me cegaba.

—Sí, —me dijo con tal autoridad que me paralizó—, así es exactamente, lo has
comprendido muy bien porque eres muy penetrante. Pues bien: no me quiero
acostar contigo, no me quiero involucrar contigo, no quiero saber nada más de
ti, y no quiero hablar de eso, no te quiero dar explicaciones porque ahora
mismo, en este instante me voy, no trates de detenerme, Nigromante, agregó,
poniéndose de pie; recogió su bolso y se dirigió a la puerta. Yo seguía
paralizado, sin poder pensar nada. Pero regresó corriendo, me dio un beso en la
mejilla y me dijo adiós, te quiero, cuídate mucho. Aún pasmado vi que se
detenía otra vez en la puerta. Si me busca mi hermana le dices que me fui en un
taxi. Adiós, agregó antes de irse.



Durante unos instantes me quedé completamente inmóvil, atónito, sin poder
comprender qué había ocurrido. Sólo me reverberaba el ruido de la puerta al
cerrarse. ¿Pero qué carajos está pasando aquí?, me dije de pronto, en voz alta.
Me puse de pie y avancé a la puerta, pero me detuve en seco, sin poder abrirla.
No, no iba a ir tras ella. Pasara lo que pasara era algo que no me
correspondía. Tenía la impresión de que acababa de ocurrir algo cuyo
significado más profundo no alcanzaba a desentrañar, pero que había sido
importantísimo para mí. Es mi vida la que se está yendo, fue lo único que pude
pensar.

Me sentí sumamente triste, pero a la vez cierta resignación me confortaba.
Entonces, de lo más profundo de mí, me llegaron estas ideas: Phoebe Caulfield,
bendita seas. Te agradezco el bien y el mal que me has hecho. Creo que en el
fondo eres una mujer muy sabia, muy buena, muy fuerte, mucho más fuerte que yo,
y que llegaste a mí cuando más te necesitaba. Con razón sentí una atracción tan
grande hacia ti, un amor tan raro hacia ti, eres el engranaje que me estaba
haciendo falta para poder empezar a ponerme en orden. Claro que no debíamos
acostarnos, hacer el amor era lo menos indicado, la puerta de una ilusión
peligrosísima porque significaba entender las cosas de la peor manera. Pero
ahora sé qué pasó. Viniste a mi vida para conducirme, eras la guía que me hacía
falta y que nunca hubiera encontrado en el mundo en que me hallaba; necesitaba
estas tormentas, este huracán para poder enfrentarme a lo verdaderamente
importante, al hecho terrible y definitivo de que mi vida se está diluyendo y a
la espantosa responsabilidad de que aún puedo hacer algo para evitarlo. Va a
ser dificilísimo, voy a tener que sacar fuerzas de quién sabe dónde para volver
a empezar, para romper el abatimiento, los temores, la siniestra comodidad de
creer que me sé mover en las tinieblas cuando en realidad me estoy hundiendo
cada vez más.

Seguía de pie frente a la puerta, pensando fugazmente que me hallaba en
misterios que quizá no pudiera aguantar. Pero algo más fuerte que yo me hizo
abrir, salir, avanzar por el pasillo, tomar el elevador, bajar al nivel de la
alberca, salir a la playa bajo la lluvia torrencial que me empapó en un
segundo, que siguió cayendo sobre mí mientras deambulaba por la arena mojada,
envuelto en la oscuridad de la hora más negra de la noche, bajo la tormenta del
mundo que no era nada ante la que se había desatado dentro de mí.



De cualquier manera, Tranquilo pensó que debía aprovechar la única ventaja de
ceder el control de los hipotéticos negocios y besó a Livia. Se perdió en un
deleite infinito. Tuvo que cerrar los ojos porque en su interior experimentaba
un vértigo efervescente; qué maravilla, pensaba fugazmente, sin dejar de
besarla; esa vez logró desabrochar el brasier y besar los senos desnudos. Ella,
retorciéndose, le desabotonó la camisa, se la desprendió mientras Tranquilo
sufría porque en segundos tuvo que soltar esos senos alucinantes; después,
Livia le abrió el cinturón, la bragueta, acarició largamente el pene durísimo y
después bajó los pantalones a Tranquilo. Él, por su parte, sin dejar de besar
los senos le quitó la falda y la pantaleta y llevó su mano a la vagina, frotó
el vello del pubis, oprimió el clítoris y después introdujo sus dedos entre los
labios vaginales y se electrizó al sentir la carne interior caliente y
humedecida. Volvió a besarla sin dejar de acariciarle el sexo con una mano y
los senos con la otra. Cada vez era más apremiante la excitación, especialmente
porque ella había tomado su pene y lo apretaba, lo estiraba, lo masturbaba con
tal fuerza que Tranquilo se contorsionó.

Livia lo empujó a la cama y se echó encima de él. Le acarició el pecho casi
tallándoselo y después dirigió su atención al pene erecto, rígido. Lo miró un
largo rato, como estudiándolo, y después se lo metió en la boca. Tranquilo se
revolvió, electrizado, pensando que esa mujer era una experta, lo chupaba mejor
que nadie, se iba a venir si ella continuaba succionando el miembro con esa
fuerza; empezó a gemir porque en él empezaba a crecer la marea de un orgasmo,
pero Livia lo advirtió y sacó el pene de su boca.

Tranquilo casi rugió. Se incorporó como resorte, la colocó bocarriba de la cama
y hundió su cara en la vagina; le supo deliciosa y, casi con glotonería, lamió
y removió la lengua en el interior, en los labios y en el clítoris; al mismo
tiempo con los brazos extendidos palpaba, oprimía, acariciaba los senos. Ella
se retorció y le apretaba las manos, le estrujaba la cabeza, y de pronto se
rigidizó, tuvo un orgasmo de baja intensidad y relajó todo el cuerpo. Tranquilo
pensó que era el momento perfecto para introducírsela, así es que se levantó
blandiendo su pene.

Livia abrió los ojos y cerró las piernas. Él soltó su miembro para abrirlas
suavemente. Livia no lo permitió. Con mayor fuerza trató de apartar los muslos,
pero ella los juntó más aún. La miró. Livia sonreía con una mirada feroz que
por segundos lo conmocionó, pero después creyó que estaba jugando, sonrió
también, tomó su pene y lo pasó por las piernas cerradas, lo puso en el pubis y
lo frotó unos momentos. Ella seguía inmóvil, con las piernas cerradas.
Tranquilo se alzó para pasarle el pene por el vientre, por los senos, y estuvo
a punto de enloquecerlo pues deseó vivamente ponerle el falo entre los dos
pechos; no había cómo en ese momento, así es que se alzó más, tuvo que subir
los pies con todo y los calcetines para ponerle el pene en la boca. Livia
también cerró los labios. Tranquilo se reacomodó nuevamente y se acostó encima
de ella. Livia lo permitió, pero no abrió las piernas. Él la acometió con el
miembro, y con la rodilla trató de abrirle los muslos, pero Livia no cedió.

—Abre las piernas —pidió Tranquilo, jadeando.

—No —le dijo ella.

—Por favor.

—No.

—Livia.

Volvió a oprimir el pubis de Livia con su pene, pero ella conservó las piernas
cerradas.

—Mi amor, qué esperas —dijo él, acariciándole los senos con fruición—, me estoy
volviendo loco, te la tengo que meter, ándale, tú también estás puestísima,
abre las piernas.

—No, Tranquilo.

—Pero por qué no, mira nada más cómo estamos ya, estamos a punto, ya no podemos
ir atrás.

—Lo único que puedo hacer por ti —dijo Livia, sin dejar de sonreír y con cierto
aire divertido— es dejar que te vengas en mis piernas.

—Livia, por el amor de Dios —insistió Tranquilo haciendo acopio de paciencia—,
qué estás diciendo.

—Que pongas tu verga entre mis muslos y te vengas allí.

—¿No te vas a dejar?

—No.

—¿Por qué? —preguntó Tranquilo, tratando de no desesperarse mientras oprimía su
miembro contra el cuerpo de Livia.

—Porque hoy no vamos a hacer esto. Después sí, en Nueva York si quieres, pero
hoy no, aquí no.

—¿Pero por qué no?

—Hoy no.

—Abre las piernas —dijo Tranquilo, serio, tras una pausa en que se miraron
largamente.

—No.

—Ah, quieres un poco de violencia, ¿verdad? Pues la vas a tener.

Antes de que Tranquilo pudiera hacer nada, con una agilidad y rapidez
sorprendentes, Livia saltó de la cama, corrió a su bolso y extrajo un revólver;
lo tomó con las dos manos, como policía, y apuntó a Tranquilo.

—Quieto ahí —exclamó—, ningún hijo de puta va a ejercer violencia sobre mí.

Tranquilo estaba pasmado, pero su erección decreció en segundos y su corazón
penduleó con fuerza.

—Oye, qué tienes, guarda eso mujer, tan sólo era una forma de hablar.

Livia dejó de apuntarle. Lo miró unos instantes y después devolvió el revólver
a la bolsa. Regresó a la cama y se sentó junto a Tranquilo. Suspiró.

—¿Siempre andas armada? —preguntó Tranquilo.

—Sí.

—Por supuesto que no pensaba hacerte daño.

—Yo no sé, Tranquilo, pero eso sí te digo que yo estoy curada de espanto y no
hay nadie que me haga daño.

—No tenías que apuntarme con la pistola.

—No estaba de más, tampoco.

Tranquilo guardó silencio. Se hallaba muy molesto. Todo había transcurrido con
tal celeridad que apenas podía conservar la mente clara. Ahora, además, se
sentía ofendido. Le parecía el colmo estar desnudo con una mujer exquisita sin
entender bien lo que ocurría. ¿Qué había hecho?, se decía, ¿en qué la regó?
¿Dónde estuvo el error? Todo iba a la perfección. ¿Por qué se puso así? Livia
encendió un cigarro, lo cual lo irritó aún más. Advirtió que le dolían los
testículos y que su pene se hallaba semiflácido, sin resignarse.

—Livia —dijo Tranquilo finalmente.

—¿Qué?

—Acuéstate un momento aquí conmigo —le pidió, suavemente, recostándose él mismo.

Livia lo miró unos segundos, lo vio acostado, desnudo, con el miembro un tanto
hinchado, y sonrió. Se acostó junto a él. Durante unos minutos permanecieron en
silencio, lado a lado, sin mirarse, hasta que Tranquilo le tomó la mano y la
acarició suavemente.

—Livia, tú no me entiendes. Desde que te conocí me gustaste muchísimo, eres una
mujer hermosa, pero después te admiré por tu carácter y tu capacidad en los
negocios. Sentí vivamente que podíamos asociarnos y también sentí cada vez más
que no sólo me gustabas sino que te estaba empezando a querer. No sabes qué
feliz fui cuando tú misma dijiste que viniéramos a mi suite. Pensé que sería un
privilegio hacerte el amor y empezar a conocerte mucho más, lo cual sin duda
redundaría en nuestra relación profesional que está naciendo, que debe de
materializarse para que tú y yo ampliemos nuestras perspectivas y seamos más
exitosos y más fuertes. Incluso tú me pides el control de las empresas, y yo
cedo. ¿Sabes lo que es eso para mí? Pues lo hago para demostrarte mi amor,
Livia.

—A ver, ¿con todo este discurso me estás diciendo que me amas?

—Sí, Livia —replicó Tranquilo con intensidad—, sí te amo, creémelo.

Livia lo miró sin expresión y él la besó en la boca con suavidad; le acarició
el pelo, pensando que así estaba bien, lo que la situación exigía en ese caso
era ternura, a esas mujeres difíciles había que ablandarlas con mucha suavidad.
Livia lo dejaba, incluso suspiró, y él, delicadamente, introdujo la punta de la
lengua en la boca de Livia y la desplazó con lentitud, pero de pronto fue Livia
la que introdujo su lengua en la boca de Tranquilo y lo besó con fuerza; sin
desprenderse de él se incorporó para quedar por encima. Llevó su mano al pene,
que al mero contacto volvió a endurecerse.

—Mira —dijo—, quédate quieto y déjame hacer. Te apresuras demasiado.

Tranquilo asintió y fue entrecerrando los ojos ante el placer cegador que
experimentaba mientras ella manipulaba su pene. Gimió, mordiéndose los labios,
y llevó una de sus manos a los senos de Livia. Ella se separó al instante.

—No se puede —se quejó—, dije que hoy no iba a ser y no será.

—Livia, por lo que más quieras, no me dejes así...

—Lo que yo digo lo cumplo. Tranquilo, quiero verte en Nueva York. Allá me
explicas mejor tus proyectos, incluso espero que ya lleves algo más concreto,
después nos vamos a cenar, te llevo a mi casa y te doy la cogida más increíble
de tu vida.

—Livia, mira, estoy que ya no aguanto más, vamos a hacerlo ahora mismo, yo te
prometo la cogida más increíble del mundo aquí y ahora, ¿por qué hemos de
esperar si ya estamos listos?; además, tú misma lo quieres.

—A ver —dijo ella, respirando pesadamente—, pónmela entre los muslos.

—Sí sí —replicó él, ansioso. Se sentía arder cuando volvió a montarse sobre
ella.

—Livia, eres una delicia.

—A ver —dijo ella, tomando el miembro de Tranquilo; abrió un poco los muslos y
lo alojó allí.

—Dios mío —exclamó Tranquilo y empezó a moverse suavemente; tenía los ojos
borrosos y quiso humedecer su boca besando la boca de Livia, pero ella se hizo
a un lado, así es que mejor le acarició uno de los senos—. Mi vida —susurró al
oído de Livia—, te la voy a meter ahora, abre las piernas por favor.

—No —dijo ella y arqueó la cadera para retirar el pene de entre sus muslos.
Inmediatamente lo empujó para que se retirara—.

—Que no —repitió—, dije que no. Es más, ya me voy.

Se puso en pie y buscó su ropa.

—Ya te vas —dijo Tranquilo y Livia no le respondió; encontró su pantaleta y se
la puso. Después vio su brasier en el sofá, fue por él pero reparó en la copa
de tequila; la tomó y la bebió de un solo golpe.

—Mira, mujer estúpida —dijo Tranquilo en ese momento—, ¿crees que puedes
hacerme esto? ¿De veras crees que me vas a dejar aquí como imbécil?

Livia lo vio de reojo, emitió un gruñido y siguió vistiéndose.

—Oye, yo me he portado contigo como un señor, te he llenado de consideraciones,
de atenciones, pero en realidad tú no las mereces, eres de muy baja calidad
—dijo Tranquilo.

—¿Qué más, eh?

—¡Pendeja! —gritó Tranquilo sin poder contenerse—, ¡lárgate de aquí o yo mismo
te agarro a patadas, te quito tu pistolita y con ella te corro de aquí a
cachazos! ¡Eres una imbécil, una como todas, viejas reprimidas, calientavergas,
cochinas!

—¿Crees que te creí cuando babeabas diciendo que me querías? —replicó Livia sin
alzar la voz—, todo el tiempo supe que lo único que querías era cogerme y nada
más, aprovecharte de la gringa caliente que va a Acapulco en busca de la verga
de los latinos, pues eres un típico macho mexicano insignificante —agregó.

Ya había terminado de vestirse, se sirvió otra copa de tequila y de nuevo la
bebió de un golpe.

—¡No bebas así, cretina! —vociferó Tranquilo—, ¿qué haces tú, pendeja, tomando
tequila? Vete mucho a la chingada y lárgate de aquí, ¡pero ya!

—Macho pendejo. Te espero en Nueva York, no faltes —dijo ella y salió dando un
portazo.

En ese momento Tranquilo sintió un dolor desgarrador en el pecho y estuvo a
punto de gritar. Durante un segundo se llenó de pánico porque creyó que era un
infarto. Me duele el corazón, se dijo, y se levantó, frenético, se puso el
pantalón atropellándose y salió corriendo.

—¡Livia! —gritó—, ¡Livia, no te vayas!



El pasillo del hotel estaba vacío, pero una de las puertas de los elevadores
acababa de cerrarse. Corrió y oprimió el botón para llamar otro ascensor. Lo
esperó con impaciencia y cuando llegó se metió en él, con deseos de que esa
máquina del demonio se moviera a toda velocidad; sintió eterno el descenso de
los veintisiete pisos y salió corriendo al lobby, descalzo y sin camisa.
—¡Livia! —gritó, porque creyó verla salir hacia la calle. Pero cuando llegó
allí no vio a nadie, sólo recibió el golpe terrible de la lluvia que caía
implacable. La buscó con la mirada, sin entender cómo pudo irse tan rápido.
Allá había varios taxis estacionados que decían SITIO NIRVANA.

—Se fue —dijo Tranquilo en voz alta. Dio marcha atrás con lentitud; le había
entrado el abatimiento, sentía una tristeza profundísima y le molestaba mucho
no entender bien lo que había ocurrido, ¿por qué podía sentir esa desolación
devastadora?

Los empleados del hotel lo vieron, sorprendidos, cuando cruzó lentamente el
lobby y, sin saber a dónde se dirigía, se fue hacia la alberca.

No había nadie allí, a esas horas, pero la lluvia era tan intensa que dolía al
golpetear en la cabeza y el cuerpo. Tranquilo avanzó hasta que llegó al borde
de la alberca. ¿Qué estoy haciendo aquí?, se dijo de pronto y ya no pudo
contenerse más. Se soltó llorando sin parar, estruendosamente, con gemidos y
ocasionales balbuceos, mamá, decía, Dios mío, cómo es posible. No acababa de
entender por qué había salido corriendo tras Livia como si en ello le fuera la
vida, por qué ella se había portado así, por qué todo. La confusión lo llenaba
de tristeza y ni cuenta se daba de que seguía de pie junto a la alberca y bajo
la lluvia durísima. Casi pegó un grito de terror cuando oyó que le decían:

—Tranquilo.

Era Nigro, que se hallaba junto a él, de pie bajo el aguacero; Nigro, su viejo
amigo, su socio. Lo abrazó y lloró en su hombro desconsoladamente. Lloró y
lloró hasta que poco a poco sintió algo extraño en Nigromante. Se separó de él
y trató de verlo en medio de la lluvia que les corría por la cara y el cuerpo.

—Nigro —dijo.

Nigro parecía mirarlo; no podía estar enteramente seguro porque la lluvia se le
metía entre los ojos, o eran las lágrimas, no sabía, pero ya no estaba
llorando, y en el fondo de él despuntaba la idea de que debía verse muy mal,
pésimo, llorando bajo la lluvia, descalzo y sin camisa.

—¿Qué pasó? —preguntó Tranquilo—, Phoebe?

—Ya se fue —respondió Nigromante.

—¿Te la cogiste?

—No quiso. Nada más estuvimos hablando. ¿Y tú?

Tranquilo suspiró con fuerza, tratando de sobreponerse.

—También se fue —dijo—. Y ya vámonos a acostar, es tardísimo y mañana tenemos
que trabajar —agregó. Tomó a Nigromante del brazo pero él no se movió. Trató de
concentrar su mirada en él, a pesar de tanta agua, y vio que se hallaba muy
serio.

—Yo me voy mañana, Tranquilo, esto ya dio de sí.

Tranquilo guardó silencio unos momentos hasta que dijo:

—Sí, tienes razón, no hemos podido hacer nada bien, mañana nos vamos.

—Me voy de la revista también. Todo eso ya se acabó para mí. Después te explico
con detalle, Tranquilo, voy a tratar de hacer mi propia revista, a ver si puedo.

Nigromante dio un abrazo a su amigo y lo estrechó con fuerza. Tranquilo se
hallaba estupefacto, y no se le ocurría qué decir. Simplemente abrazó a Nigro
con más fuerza también, con una emoción muy grande y deseos que pululaban en él
de pedirle que no se fuera de la revista, que no lo abandonara, no debía de
irse, ya habían recorrido juntos media vida para que a esas alturas él saliera
con que iba a hacer su propia empresa, qué cosas más absurdas. Pero su voz no
llegaba a la boca y Nigro ya se había desprendido de él.

Tranquilo lo vio perderse en la lluvia que caía como si fuera el fin del mundo.





FIN





This file was created


with BookDesigner program


bookdesigner@the-ebook.org


18/02/2011



Table of Contents

DOS HORAS DE SOL JOSÉ AGUSTÍN

EL TIEMPO LLEGÓ HOY

FUERA DE TIEMPO

EL TIEMPO NO ME DEJA

EL TIEMPO NO ESPERA A NADIE

SIEMPRE NO ES NINGÚN TIEMPO

EL TIEMPO PASA

BUENOS TIEMPOS, MALOS TIEMPOS

MAÑANA ES HACE MUCHO TIEMPO

EL TIEMPO LLEGA

EL TIEMPO DE UN TESTIGO

EL TIEMPO ES

EL TIEMPO SE DESVANECE

FIN




