Annotation



Jaume, un militante comunista y cobarde huye de la Guerra Civil Española por
los Pirineos, igual que los 550 mil españoles que perdieron la guerra en el año
1939. Jaume el Comunista es internado en el campo de concentración de Argelers,
junto a miles y miles de derrotados en las playas de arenas blanquecinas de la
costa mediterránea de Francia. Hambre, humedad, frio, disentería, sarna y
horror bajo las arenas de la playa. Y luego el mar y sus abismos.



* * *





MAÑANA SERÁ TIERRA

PIRINEOS

1





ARGELERS

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14





PETIT CHATEL

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

37





* * *





MAÑANA SERÁ TIERRA





Jaume, un militante comunista y cobarde huye de la Guerra Civil Española por
los Pirineos, igual que los 550 mil españoles que perdieron la guerra en el año
1939. Jaume el Comunista es internado en el campo de concentración de Argelers,
junto a miles y miles de derrotados en las playas de arenas blanquecinas de la
costa mediterránea de Francia. Hambre, humedad, frio, disentería, sarna y
horror bajo las arenas de la playa. Y luego el mar y sus abismos.





Autor: Álamo, Alfredo

Editorial: Viaje a Bizancio

Colección: Clatter, n. 6

ISBN: 9788493727284

Generado con: QualityEbook v0.35





PIRINEOS





1





Cada día que ha pasado, cada conversación o cada mirada, no han sido más que un
perverso regalo. He vivido de prestado, todo producto de una casualidad, de un
destino en el que nunca creí. Me siento culpable por agradecer esos momentos de
más, aunque no los haya pedido o deseado, pese a las pesadillas, la angustia o
el dolor. Dentro de mí rogaba porque nunca se agotaran.

Tengo una cicatriz gorda y rosada que me cruza la frente y acaba allí donde
antes estaba la oreja izquierda. Es una marca indeleble, una señal que me
recuerda quién era antes, cuando tenía tantas ideas, tanto valor y tanto
orgullo. Hace mucho tiempo de aquello y a la vez demasiado poco.

Nombre. He gastado tantos. Jaume El Comunista. Ese era el mío en Barcelona. Sin
apellidos. No hacía falta. El partido era mi única familia. Fui comunista sin
haber tocado jamás una máquina ni trabajado nunca en una fábrica. Lo más
parecido que conocí fue la imprenta con la que trabajaba la editorial que
pagaba mis traducciones.

Creía en la igualdad, la fraternidad, la revolución, en la lucha de clases y la
maldad innata de los empresarios. Cuando empezó la guerra hizo falta gente como
yo que cuadrara cuentas, escribiera cartas y tradujera mensajes del inglés o el
francés. Que gritara consignas y dirigiera gente. Comunista. Nunca antes me
había sentido tan orgulloso de mi apellido.

Pese a todo lo anterior acabé huyendo. Fue poco antes de que Barcelona cayera
en manos del ejército fascista. Lo hice como tantos otros en mi situación,
aquellos que encabezaban, sin duda, las listas de fusilamiento. En el partido
dijeron que no mirara atrás, que cruzara la frontera con Francia. Me dieron
nombres, mensajes, súplicas. Jaume el Comunista todavía tenía mucho trabajo por
delante. Esa fue mi excusa para abandonarlos a su suerte.

Marta, José, María, Manuel, Amparo, Damián. Tengo sus nombres grabados a fuego
en la memoria. Fuimos encontrándonos por el camino al exilio, de pueblo en
pueblo, autobús o camioneta. Todos huyendo hacia Francia. Me gustaría decir que
fuimos amigos, pero sólo éramos compañeros, apenas llegamos a conocernos más
allá de cuatro palabras y otros tantos tópicos.

El sargento que nos dio el alto podía habernos apresado sin más. Allí poco
importaba quién eras o de dónde venías. Todos éramos refugiados sin bando,
patria o colores. Daba igual qué ejército te encontraras, la guerra siempre
hace a los hombres culpables de algo, así que la mayor parte de las veces
miraban hacia otro lado. Supongo que tuvimos mala suerte. Y que yo lo empeoré
todo.

Hacía frío. Ni siquiera había terminado de salir el sol. Estábamos clavados
sobre un palmo de nieve. Delante nuestro, cinco soldados y un sargento. Ninguno
quería permanecer allí mucho tiempo.

—Sois como ratas —dijo el sargento. No recuerdo mucho de él. Sus ojos, verdes,
cansados de tanta guerra. Fumaba un cigarro negro, que soltaba un humo denso
que no tardó en apestar aquel recodo con su olor a tabaco sucio y requemado. Se
acercó y nos inspeccionó como a su propia tropa. Nos insultó y empujó. Ninguno
levantó la vista del suelo.

Hasta que llegó a mi lado.

Le miré. Justo a los ojos. Y mientras él hablaba yo pensé en cuánto lo odiaba.
Cerdo. Hijo de puta. Cabrón. Fascista. Cerdo. No le gustó ni mi cara ni mi
actitud. Tiró su cigarro y me lanzó a la cara la última bocanada de humo. No me
permití parpadear. Me empujó con fuerza y caí sobre la nieve. Seguí mirándole.
Cerdo. Cabrón. Fascista.

Se acercó y me pegó una patada. A mí. A Jaume El Comunista. Me eché a reír.
Recibí otra patada pero seguí burlándome de él. Yo era Jaume El Comunista y él,
nadie. Perdí la cuenta de los golpes. Me dolía como el infierno. Pero no paré
de reír.

Las patadas se acabaron sin más. Levanté la vista y escuché el chasquido
metálico de un arma al amartillarse. Esa fue la primera vez que vi la oscuridad
que vive dentro del cañón de una pistola. Luego hubo un destello. Un trueno
sordo y vacío, como el de un petardo. Silencio, dolor. Nada más.

Estaba muerto. Tenía que estarlo. Era un mártir de la fe verdadera asesinado
por los nuevos romanos. Caído en valiente resistencia. Por los pecados de
otros. Feliz en mi estúpida ignorancia.

Marta era rubia. Tenía los ojos verdes, muy claros. Las cejas finas, la nariz
grande y los labios cortados por el frío. Nunca podré olvidar su rostro. Fue lo
primero que vi al despertarme. La cabeza de Marta junto a la mía, reventada por
un tiro de fusil a bocajarro. Traté de moverme, de escapar. No pude hacer nada.
Estaba medio enterrado y cubierto por otros cuerpos. Atrapado en una telaraña
de brazos y piernas inertes. Sin fuerzas. La cabeza me ardía. Y junto a mí, sin
otro lugar al que mirar, la cabeza de Marta.

Lloré. Grité. Me retorcí tratando de escapar. No sé durante cuánto tiempo lo
intenté hasta que logré arrastrarme, centímetro a centímetro, escarbando entre
la tierra helada, fuera de aquella maldita tumba.

Lucía un sol mortecino.

La nieve era roja.





ARGELERS





2





Sobreviví.

Alguien tuvo que apiadarse de mí. No sé si fue un pastor que me encontró en el
camino u otro grupo de refugiados corriendo por aquellos senderos nevados. No
sé hasta dónde avancé, desfallecido, sangrando, completamente desorientado,
antes de volver a rendirme al cansancio y el agotamiento. Abandonado y dado por
muerto. Otro cuerpo más junto a la vereda.

Al tiempo recordé el dolor. También el ruido en mi cabeza, un pitido agudo que
no se apagaba nunca, perforándome los tímpanos. También la nieve. Siempre de un
rojo brillante, aunque sé que eso no era posible. Poco más. Voces. Rostros que
no volví a ver jamás. Todo mezclado en una algarabía de imágenes que me
producía vértigos.

Lo primero que me vino a la mente con claridad fue el picor. Un picor
incesante, insoportable, doloroso y sucio. Lo sentía sobre todo en la cabeza,
en la herida que me cruzaba la frente, pero era incapaz de rascarme: tenía las
manos vendadas. Apenas podía frotarme con algo de fuerza sin conseguir alivio
alguno.

Recobré la consciencia poco a poco, al compás lento de unos días y noches que
se confunden unos con otros hasta formar una suave pesadilla.

Estaba en un pequeño hospital de campaña, sólo cuatro lonas blancas, unas camas
ensangrentadas y un puñado de voluntarios para atender a los refugiados. Habían
cosido la herida de mi cabeza, cuidado de mis golpes, cortes y manos casi
congeladas. Tuve suerte de no perder ningún dedo.

Lo que me llevé para siempre de Pirineos fue una pulmonía que se quedó en los
pulmones, volviéndolos pequeños, fatigados y llenos de una pleura que me hacía
toser de una forma húmeda y pegajosa. Supongo que la muerte no quiso dejarme
marchar sin más.

Cuando fui capaz de andar me trasladaron a una casa cerca del hospital. Las
enfermeras pasaban para hacer las curas cada mañana y, de vez en cuando, algún
médico para comprobar nuestro estado. Creo que no hablé durante un mes, quizá
más. Nadie esperaba que lo hiciera en francés. Fue toda una sorpresa para los
médicos. Ellos no esperaban que volviera a hablar en absoluto.

Casi al mismo tiempo comenzaron las pesadillas. Marta, José, María, Manuel,
Amparo, Damián. Cómo apartarlos si vivía sus vidas. Cómo dejar de pensar en
ellos si les robé lo único preciado que tenían. Veía sus rostros. Quería creer
que ni siquiera me culpaban. Eso era lo peor. Como si en el fondo me
perdonaran. Yo nunca he merecido perdón alguno.

Despertaba de aquellos sueños en medio de un sudor frío y pegajoso. Con el
tiempo dejé de gritar, de levantarme atemorizado, aprendí a callar, a apretar
los dientes. La última imagen siempre era la misma. Marta. A mi lado. Con la
cabeza abierta me mira y sonríe. Algo se rompe dentro de mí. Se acaba el sueño.
Una noche más de prestado. Un día más en la tierra que no me pertenece. Así fue
desde entonces.

Dos meses después me dieron el alta. Estaba curado. Eso quería decir que mi
destino quedaba en manos de la burocracia francesa, como la del resto de
refugiados. Vinieron a verme. Creo que era un militar aunque vestía de paisano.
Me preguntó por mi nombre, por mis papeles y de dónde venía. Por qué había
huido a Francia.

Me parece que no le conté una sola verdad. Lo último que quería era hablar de
mi pasado. De mi vida. Antes yo era Jaume El Comunista.

Allí, en aquel momento, en aquel lugar, no era más que una sombra. Un eco. Le
dije que me habían robado los papeles. Que no recordaba mucho. La gruesa
cicatriz de mi cabeza ayudó bastante a que me creyera.

De qué huía. La respuesta me pareció muy lejana. La guerra. Era como si durante
todo aquel tiempo hubiera perdido toda su importancia. El conflicto. La lucha.
Eran conceptos vacíos. Todo lo que me había dado vida durante años no era más
que cenizas en mi boca. Amargas. Sin sentido.

Así que dije que tenía miedo. Simple y llanamente. Miedo a los bombardeos,
miedo a la locura de una guerra civil, miedo a morir. Le juré a aquel hombre
que lo único que quería era volver a España tras la guerra y reunirme con mi
familia.

Esa fue la mentira más grande de todas.

No tardaron mucho. Al día siguiente me entregaron un petate de la Cruz Roja.
Dentro había algo de ropa de abrigo, un par de raciones de campaña y jabón.

Los papeles que me dieron eran provisionales. Mi caso sería revisado más
adelante. Mientras tanto esperaría en Argelers, un campo de refugiados
habilitado cerca de la frontera.

Me recogió un camión lleno de gente como yo. Pronto formamos parte de una
enorme caravana. Jamás había pensado que tanta gente huiría. Éramos cientos.
Muchos avanzaban a pie, formando largas columnas que se perdían hasta el pie de
las montañas, todavía manchadas por las últimas nieves. Vi pasar oficiales
republicanos, soldados con el rostro hundido, sin apenas fuerzas para avanzar.
De golpe la guerra trataba de alcanzarme.

Me escondí en el fondo del camión. No volví a mirar fuera. No quería formar
parte de todo aquello aunque sabía que tarde o temprano tendría que hacerlo.

El viaje duró dos días. Nos hicieron bajar a la entrada del pueblo donde estaba
el campo. Recuerdo el frío y un sol difuminado y gris tratando de brillar sobre
nuestras cabezas. Pasamos entre cuatro casas mal apiñadas, soportamos miradas
despectivas, cruzamos alambradas y puestos de guardia hasta llegar a la playa y
cruzar la valla que nos dejaba en el pequeño infierno que era Argelers sur le
mer.





3





Arena.

Argelers estaba hecho de arena. Arena en la playa, en el aire, en el agua que
bebíamos, en la comida que nos daban. Arena en la ropa, entre los dientes, en
cada mirada, en cada palabra. Arena. Blanca y sucia. Arena que era capaz de
caer, como decía Neruda, desde la piel al alma. Y una vez allí se quedaba bien
honda, como una tenia en los intestinos. Comiéndose la razón y la esperanza.
Arena que se llevaba con ella los sueños y la memoria.

Caminé entre las primeras dunas sin saber bien a dónde ir. El sol se reflejaba
sin fuerzas con un brillo blanco y apagado. El aire sabía a humedad y frío. El
mar rompía a lo lejos con fuerza. Las gaviotas sobrevolaban el campo. A mí me
parecieron buitres en busca de cadáveres a los que atormentar.

Los guardias nos miraron con desgana al otro lado de las alambradas, rollos de
alambre de espino que cubrían todo el perímetro, oxidados y llenos de salitre.
El suelo estaba perforado con agujeros y zanjas cubiertas con lonas
impermeables. Algunas parecían letrinas improvisadas. En otras no había nada
más que restos de comida y basura de todo tipo.

Más adelante nos esperaban el resto de refugiados. La mayoría sentados,
apiñados en torno a un par de hogueras y una serie de barracones maltrechos que
apenas se sostenían en pie.

Los había de todo tipo. Hombres y mujeres. También niños. Con las ropas raídas
y el rostro consumido. Delgados. La mirada perdida. Y aún así yo era el peor de
todos. Al vernos avanzar señalaron la construcción más alejada. Agarré con
fuerza el petate y caminé hundiéndome sobre la arena, cada vez más blanda,
hasta allí. El mar se veía cercano. El aire seguía helado y traía un olor acre,
desagradable, a podrido.

Dentro del barracón había una serie de jergones y poco más. Una mesa carcomida
y dos sillas viejas. Una lámpara de aceite colgando del techo. Un espejo
minúsculo y roto al que no quise mirar. No había ventanas. Elegí uno de los
jergones y puse el petate encima. Fin de trayecto.

Descansé un rato. Otros hombres entraron y salieron, fui incapaz de prestarles
atención. No quería. No quería conocerlos ni tratar con ellos. Tan sólo quería
un rincón allí donde dejar pasar los días hasta morir de nuevo. Mi aspecto
ayudó a que me dejaran en paz. Yo no era más que un amasijo de piel y huesos,
el pelo apenas me había crecido junto a la herida de la cabeza. Empezaron a
llamarme el Aparecido, más por mi aspecto de fantasma que otra cosa. Hasta que
Gamboa me encontró.

—Te creíamos muerto, compañero.

Reconocí su voz. Cómo olvidarla si durante varios años habíamos trabajado
juntos en el aparato del partido en Barcelona. Cómo no reconocerla si esa voz
me había enseñado a gritar consignas y sentir orgullo. No supe qué decir.
Compañero. Hacía mucho que nadie me llamaba así. No sabía si quería que alguien
me llamara así.

—Venga un abrazo, hombre.

Gamboa era un tipo alto, grande. De rostro plano y ojos pequeños. Entró en mi
barracón a largas zancadas, con los brazos abiertos de par en par. No supe qué
hacer hasta que me tuvo atrapado en una fuerte presa. Le devolví el abrazo. Qué
otra cosa podía hacer si él era toda mi familia.

—Me dispararon.

Señalé la herida de la cabeza. ¿Era una excusa? Lo cierto es que servía para
justificar mis silencios y apatía. La cicatriz era mi escudo. Mi oxidada
armadura de cobarde.

—Llopis y Claver también están aquí. Llevamos unos meses tratando de
organizamos. ¿Tienes papeles?

—No. Lo perdí todo al cruzar la frontera.

—Tuviste suerte de que no te repatriaran. No importa. Podemos conseguir papeles
nuevos. Te necesitamos aquí.

Asentí aunque sabía perfectamente que a quien necesitaban era a Jaume El
Comunista y no al Aparecido. Gamboa sacó un paquete de tabaco negro y me
ofreció un cigarro. Lo rechacé. Mis pulmones no se habían recuperado del frío
en Pirineos. El aire cargado de humedad no había hecho nada por mejorar mi
salud.

—Tienes que andar con cuidado, Jaume. Trasladan a los comunistas a Le Vernet o
a Colliure. Dicen que de ahí, si se entra, ya no se sale. Los franceses están
calentitos, casi parece que prefieran a los fascistas a nosotros.

Le dije que no se preocupara. Que tendría cuidado. Después de todo poco tenía
que fingir. Jaume El Comunista ya no existía. Y yo quería que siguiera así. Ser
el Aparecido era mucho más fácil.

Gamboa se despidió de mí con una sonrisa en los labios. Yo era un trozo de su
pasado y allí, en medio de la nada, cada pequeña ilusión contaba como un
tesoro. Le acompañé fuera. El viento arreciaba y me temblaron las piernas. Miré
cómo mi viejo compañero se alejaba entre las dunas, saludando a todo el mundo
por su nombre. Me sorprendió pensar que alguna vez hubiera sido igual que él.

Entré en el barracón, cerré la puerta y deseé que se olvidara de mí.





4





Una parte de la guardia que nos vigilaba en Argelers era de origen senegalés.
La mayoría de los refugiados no había visto una persona negra en su vida. Es
curioso que les recuerde mejor que a los franceses. Los guardias iban y venían
como fantasmas de uniforme, procuraban no quedarse mucho dentro del campo,
nunca hablaban más de lo necesario; creo que lo único que querían era librarse
de nosotros lo antes posible. No éramos más que un lastre, una verdad incómoda,
la consecuencia de una guerra de la que no habían querido saber nada.

A veces nos conseguían algo de madera con los que arreglar o construir nuevos
barracones. El hedor de los excrementos, acumulados durante meses en zanjas o
cerca del mar, llegó fuera del campo y ofendió los delicados olfatos de la
tropa. Nos trajeron herramientas para construir letrinas, algo que habíamos
reclamado durante semanas. Hasta yo ayudé todo lo que pude aunque no fuera
mucho. A Gamboa le gustó verme allí. Ayudando. Con la gente. Como uno más del
grupo.

La verdad es que ya no podía aguantar aquel olor por más tiempo.

Un grupo de senegaleses recogía las herramientas al final de cada jornada.
Traté de ayudarles, poco más podía hacer, pero me rehuyeron. Incluso alguno
llegó a gritarme, primero en francés y luego en lo que supongo era su idioma
natal, que me alejara. No les gustaba. Incluso creo que les daba miedo. Quizás
por mi aspecto, que de tan pálido era su vivo contraste. La cicatriz. Supongo
que también era eso. Igual ellos sabían que yo estaba muerto. Eran los únicos
en el campo que parecían tratar aquel lugar tal y como era: una antesala al
Infierno

Al terminar las letrinas a alguien se le ocurrió celebrarlo. Apareció de la
nada algo de alcohol y tabaco. También una guitarra. Gente dando palmas y
bailando. Algo de luz en mitad de la noche. Avivaron las hogueras. La gente
comenzó a cantar. Preferí verlo todo desde el barracón. No sentía ninguna
conexión ni con ellos ni con el resto de la raza humana. Además, sabía cómo iba
a terminar todo aquello. Por las noches podía escuchar a las parejas
revolcándose por la arena, sin miramientos de maridos o esposas. Los había que
hacían más caso que yo al dicho latino, memento mori. Vaya si lo hacían.

¿Yo no lo deseaba? No lo sé. Supongo que sí. A fin de cuentas, vivo o muerto,
comunista o no, libre o condenado, seguía siendo un hombre como cualquier otro.
Sólo que me asqueaba el pensamiento de acariciar la piel desnuda de otra
persona. Miedo. Creo que era el miedo a levantar la vista y encontrarme de
nuevo en una zanja rodeado de cadáveres. A descubrir que seguía allí enterrado.
Que los últimos meses no eran más que el producto del último segundo de mi
vida. Una mentira.

La promiscuidad llegó a ser tan grande en el campo que teníamos peleas y
reyertas cada día. Maridos celosos, con o sin razón, mujeres abandonadas o
despechadas; razones había para alejarse de todo aquello. Pero las noches eran
demasiado frías para no buscar compañía. En el fondo todos somos animales con
necesidades humanas. Amor, odio. Hambre de todas las clases.

Las hogueras se fueron apagando junto al mar. La música cesó. Las estrellas se
aclararon en el cielo. El aire, por primera vez, sólo traía ecos de sal y
algas. Entré en el barracón apenas iluminado por la lámpara de aceite, la única
luz humana que quedaba encendida. Me acosté y traté de esquivar las pesadillas.

Fue la primera vez que tuve un sueño que no era mío.

Nunca me había pasado nada parecido. Me vi, es un decir, no era yo aunque algo
me decía que sí lo era, encima de un escenario que se me antojó infinito, como
si todo a mi alrededor fuera madera vieja, cortinas de terciopelo rojo, luces
amarillentas, y yo, incapaz de decidir qué hacer o poder moverme, permanecía
allí, de pie, en medio justo de un universo cerrado y extraño. Me había
convertido en una mujer guapa, morena, de piernas largas vestidas en lencería
cara y escote lleno de lentejuelas, que sonreía con unos labios afilados de
rojo brillante. Me puse a cantar. Lo hice frente a una audiencia borrosa de
hombres bien vestidos ocupando filas y más filas de butacas apolilladas que se
extendían sin poder ver su final. A cada estribillo, a cada gesto, los hombres
aplaudían a rabiar, entregados a mi voz, a la vez hechizados y sumisos.

Me sentía bien, complacido, feliz pese a no poder quitarme la sensación de que
estaba en un lugar que no me pertenecía. Que era un invitado, o peor aún, un
invasor. El ladrón de una felicidad ajena.

Seguí cantando. Ni siquiera fui capaz de distinguir el idioma en que lo hacía,
si castellano, catalán, francés o inglés. No importaba. Tampoco recuerdo la
música, distorsionada a través de un filtro espeso del que apenas escapaban
algunas notas graves. Lo importante es que cantaba. Y que lo hacía en ese lugar
en concreto.

No desperté en medio de un sudor frío, ni con el corazón acelerado. Lo hice
despacio, agradeciendo cada segundo de duermevela. Abrí los ojos. Ya era de
día. Hacía meses que me adelantaba siempre al amanecer. He llegado a odiar las
últimas horas de la madrugada y sus silencios tan ruidosos. Pero en aquella
ocasión no fue así. Dormí profundamente, sin pesadillas.

Estaba solo en el barracón. Escuché voces fuera. Muchas. Decidí salir a ver qué
sucedía. El sol brillaba más aquella mañana. La arena blanca reflejaba la luz
de forma cegadora. Al menos dos docenas de hombres formaban un corrillo a
apenas diez metros. Avancé entre ellos lo que pude.

Rodeaban el cadáver de una mujer. Vi un charco de sangre que manchaba la arena
volviéndola roja. Roja como la nieve. Me hice sitio a empujones. Era un chica
joven. Le habían cortado el cuello en un tajo irregular y carnicero.

Retrocedí mareado.

Era ella. O era yo. Hacia sólo unos minutos no había existido diferencia. O al
menos eso creí nada más verla. Luego pensé que podía ser cualquier otra mujer.
Sí. Casi estuve seguro. Casi me convencí del todo. Después de todo no llegué a
verle bien el rostro. Me alejé del lugar con el estómago revuelto.

Atraparon a su asesino, por así decirlo. Un marido celoso que acabó
entregándose con los ojos llenos de lágrimas y las manos cubiertas de sangre.
Le cortó el cuello por miedo. ¿A qué? Nunca lo dijo. Todos teníamos miedo de
algo en Argelers.

Así que nunca supe si había soñado con ella o no, si el sueño era suyo o mío, o
quizás de otra persona; tal vez había robado su último segundo de vida, un
segundo eterno de deseo frustrado hecho realidad.

Dejé que se convirtiera en otro rostro que poblara mis pesadillas. Atesoré su
felicidad como un pequeño tesoro, privado y vergonzoso.





5





Me regalaron un puñado de lápices. Después de todo, yo sabía escribir
correctamente. Mucha gente encerrada en Argelers apenas sabía garabatear su
nombre.

—¿Podría dictarle una carta para mi familia?

Me lo pidió una mujer bajita, de brazos rechonchos y pocas palabras. Dolores.
No recuerdo el apellido. Se acercó con un trozo de papel y un lapicero roído y
gastado.

Dije que sí.

Me gustaba escribir cartas como las que dictaba Dolores. Todas empezaban con un
Querido padre, a día de hoy rezo por que esté usted bien, así como madre y mis
hermanos. Era reconfortante de un modo extraño. Mantenía un respeto y
formalidad que me asombraba. En medio de la miseria más absoluta, lejos de
casa, en aquel lugar dejado de la mano de Dios, todavía encontraba las palabras
que creía correctas. Y así también los demás.

Después de Dolores vinieron muchos otros. Se acercaban con cierto respeto. Ser
el Aparecido imponía cierta distancia, supuse que pocos más se prestarían a
escribir cartas si es que recurrían a mí. Luego me enteré de que yo era el
único que no pedía nada por hacerlo.

Así acabé, como regalo, en posesión de un puñado de lápices. A la semana
conseguí tabaco, que, como no fumaba, acumulé para hacer algún que otro
trueque; también recibí alguna ración extra de comida, una escudilla metálica
medio nueva y un par de botas sin agujeros.

Sin embargo, ninguno de los que vino a dictarme una carta me miró a los ojos o
se quedó un segundo más de lo necesario en el barracón. Tampoco es que yo lo
quisiera. La distancia que había creado parecía más que suficiente para
permitirme vagabundear por el campo como el fantasma que creían que era y que a
mí me gustaba ser, invisible en medio de una manada inquieta, amontonada sobre
la playa en barracones de madera podrida y lonas a punto de desgarrarse.

Muy a mi pesar, no permanecí invisible para todos.

Gamboa volvió a pedirme ayuda. Había llegado un paquete con claves e
instrucciones del partido. Un montón de papeles en francés y alemán que nadie
podía entender. Excepto Jaume el Comunista. Con Gamboa había trabajado para
traducir un buen número de libros en Barcelona. Él se encargaba de la imprenta
ilegal y yo traducía. La verdad es que en aquella época, lejana, tanto que se
deshilaba en mi memoria a pasos agigantados, lo único que hacía era traducir
sin parar; del griego y del latín para mi trabajo, a Marx y a Lenin para Gamboa
y el partido. Un espectro recorría Europa y yo le daba cuerpo en cada libro
traducido.

Miré los papeles que Gamboa me ofrecía, nervioso, como si en cualquier momento
alguien fuera a entrar en el barracón para acabar con nosotros. Era un material
más peligroso que la dinamita, supongo, párrafos y párrafos llenos de ideas. De
revolución. Negué con la cabeza. No quería volver a esa vida.

—Sólo te tenemos a ti, Jaume. No podemos confiar en nadie más. Lo has dado todo
por la causa, no hay más que verte. Estaremos siempre agradecidos.

Pero esto es importante, joder. No puedes darnos de lado ahora.

Se me ocurrieron cien excusas diferentes y todas tenían algo de verdad. Aguanté
la mirada de mi viejo compañero y, sin saber bien porqué, agarré aquel puñado
de legajos y agaché la cabeza.

—Le pegaré un vistazo.

Gamboa sonrió. Se pasó la mano por la cara, tapándose la boca y el bigote bien
recortado, en un tic que conocía bien. Estaba nervioso. Aterrorizado. Por un
momento se había sentido solo, sin conexión con su única familia, con el
Partido. Cogí los papeles, sí, y con ellos un trozo de humanidad que no quería
recuperar pero que era demasiado tentador como para dejarlo pasar sin más.

Gamboa, mi mefistófeles particular, desapareció antes de que pensara dos veces
lo que había hecho. Me dejó allí, papeles en mano. Saqué uno de los lápices
regalados y comencé a trabajar apoyado en el camastro, recordando palabras de
idiomas olvidados que no traía a mi cabeza desde hacía mucho tiempo.

Nada de lo que traduje y transcribí era nuevo. Las mismas palabras, las mismas
consignas. Informes del Partido en Francia, donde estaba ya en la
clandestinidad, que aseguraban lo inevitable de la guerra con Alemania.
Informes desde Alemania que confirmaban los rumores. El fantasma recorría
Europa de nuevo. Quizás el fantasma era yo mismo. En cualquier caso, no era
sobre el que Engels y Marx habían escrito, y yo traducido, tantas palabras.

Desde aquel reencuentro con Gamboa hubo más papeles esperándome en el barracón.
Cada semana aparecía un paquete bajo el camastro a la espera de mi trabajo. Era
una excusa perfecta para no dormir, para escapar unas horas más de la
oscuridad. En el mundo de las letras no había arena y el frío que me quemaba
los dedos de madrugada dolía un poco menos.

Seguí haciendo de escribano para la gente del campo. A veces las cartas venían
escritas por la mujer o el marido desde otro campo, en Argelers las rellenaba y
luego salían para España. Nadie quería hacer sufrir a los que esperaban. Las
familias debían permanecer unidas, o por lo menos parecerlo.

Poco a poco me dejé llevar por la rutina. Era tan fácil volver a formar parte
de algo, aunque ese algo careciera de forma o espíritu. Leía cartas. Las
escribía. Traducía noticias que sorteaban la censura del campo. Coleccionaba
sonrisas de agradecimiento y palmadas en la espalda. Era útil. Tenía un
propósito. Hacía todo lo posible por olvidar, por arrancar de mi mente hasta la
propia guerra. Me consiguieron papeles nuevos en los que yo era un contable de
Barcelona, casado y con dos hijos. Creo que llegó un momento en el cual me creí
ese hombre, esa vida ficticia pero feliz en Barcelona. La esperanza de un
regreso.

El reflejo de mi cicatriz en el espejo devolvía a mis visiones una realidad
distinta, la de las miradas de reojo en cada fila que formaba, la del suspiro
involuntario al pagarme una carta, la del insulto de los niños, la del murmullo
que moría en mi presencia, la del miedo a ser tocado, la de los malos sueños,
la de los silencios. Creaba ficciones construidas con arena. Efímeras.
Deformes. Grotescas. Como el mundo que me envolvía, ese campo infernal de aire
helado y sol blanco, construido de la nada, último recurso para los
desesperados y cobardes.





6





Llegó más gente al campo en un goteo de rostros asustados. Día tras día, las
alambradas dejaron paso a más refugiados. Cien. Doscientos. Mil. Nadie quería
llevar la cuenta. Pronto tuvimos que ampliar los barracones para darles cobijo.
Con todos aquellos recién llegados había también carpinteros, mecánicos,
artesanos, gente capaz de arreglar techadas y enderezar paredes que ya parecían
enterradas en las dunas.

También llegaron en misma medida ladrones, perdedores y buscavidas. Es curioso
como todos, una vez asentados, buscaban reproducir su vida normal. El zapatero
quería zapatos para arreglar. El labriego se desesperaba con aquella arena
yerma. Pronto apareció un mercado negro que se extendía de tal forma que varios
barracones pasaron a formar un nuevo barrio chino de objetos gastados y mujeres
al peso. La humanidad se extendió por la playa ocupando cada rincón con gritos
y miradas huidizas.

Creo que fue entonces cuando empecé a acercarme a la orilla. Era con diferencia
el peor lugar de todo el campo. Siempre soplaba un aire desagradable que
arrancaba el calor del cuerpo y olía a algas podridas que la marea dejaba al
descubierto. La arena era en parte barro y parte alquitrán traído por la
corriente desde el puerto y los barcos.

Sin embargo el mar rompía suave cerca de las dunas. El sol se hacía menos duro.
Si mirabas lejos podías dejar a tu espalda el campo, la gente, los gritos, el
olor, las visiones, los sueños. Sentado y pasando un frío del demonio escapaba
de Argelers unas horas al día.

No estaba solo. No era el único que huía así del campo. Los había que
permanecían allí sólo unos segundos. Otros, como yo, se refugiaban junto a una
duna, escondidos de sí mismos. Algunos caminaban arriba y abajo, hablando para
ellos, con la mirada perdida entre cielo y mar.

Fue así, un paseante que se detuvo a mi lado, como conocí a Pablo. Se sentó a
escasos metros y contempló sin demasiado entusiasmo el atardecer. Rebuscó entre
sus bolsillos hasta encontrar un libro desgastado y sin tapas. Se acomodó y
comenzó a pasar hojas del libro con una pose descaradamente fingida y pomposa.

Me eché a reír. No lo pude evitar. Me vino la risa desde dentro. Donde, por lo
que yo sabía, había estado oculta durante meses. Así que la risa fue más un
gorjeo que se convirtió en una carcajada ronca seguida de una tos que amenazó
con ahogarme.

Cuando me recuperé del ataque de risa y tos, Pablo me extendió la mano derecha
a modo de saludo. Se la estreché. Le faltaban tres dedos. Apreté con cierto
temor mientras él no dejaba de sonreír. Yo era el Aparecido, con la piel
albina, los huesos marcados, los tendones visibles como cuerdas, y me preocupó,
por un instante, el aspecto de la mano de otro hombre. Apreté con fuerza.

—Me llamo Pablo Torres. Veo que también disfrutas con la brisa, ¿eh?

Asentí.

—Yo soy Jaume. No hay nada como unas vacaciones en la playa.

Le dije mi nombre sin pensar. Supongo que confié en él desde el primer momento.
Era un hombre alto, de pelo pajizo y sonrisa ancha. Los tres dedos de la mano
derecha que le faltaban eran un recuerdo de su paso por Pirineos, una
congelación que por poco le costó la mano entera y parte de un pie. De su
pasado habló poco. Nada, en realidad. Tanto como lo hice yo.

Nos encontramos allí muchas otras tardes. A veces para no hacer absolutamente
nada, otras, para charlar un rato. Era agradable hablar con Pablo. No lo hacía
de su familia, ni de su casa, tampoco de la guerra, de sus muertos o sus
miedos. La mayor parte de las veces lo hacía sobre libros de los que yo no
había oído hablar nunca. Se agarraba con fuerza a un cigarro medio consumido y
agitaba enfadado unas páginas medio sueltas, impresas en letras diminutas,
poniendo verde desde el escritor hasta toda la plantilla de la editorial.

Lo que más me gustaba de aquellos encuentros, sin embargo, era disfrutar de sus
sueños. Casi siempre imposibles, irrealizables y absurdos. Hablaba del futuro,
del mañana. Un mañana optimista sin guerras por el medio, un mañana libre de
fantasmas donde poder criar caballos, levantar una comuna, viajar hasta el otro
extremo del mundo en busca de la ruta de la seda.

—¿Volverás? —me preguntó una tarde— Yo no, y si me obligan, escaparé. Y me da
igual quién gane o pierda. Ya no queda nada allí para mí, ha pasado demasiado
tiempo. Sé que no hay nadie esperándome ni nada que recuperar. Fíjate, sólo
tengo ganas de correr.

Volver. Siempre había pensado que moriría antes. Que no llegaría a ver el final
de la guerra. Que el tiempo prestado del que disfrutaba no daría para tanto.
No. No quería volver, no quería asilo, no quería nada excepto dejar pasar los
días, uno tras otro, esperando.

—¿Dónde quieres ir?

Se encogió de hombros.

—No tiene importancia. Es el viaje lo que me interesa. Llevo demasiado tiempo
encerrado como para preocuparme del dónde. Lejos, supongo. Sobre todo lejos de
aquí.

La conversación acabó allí, y no por gusto. Un hombre pasó a nuestro lado
arrastrando un enorme maletón que dejó un surco en la arena mojada. Siguió
caminando hasta el borde de la orilla, lanzó la maleta al agua y luego saltó
tras ella, metiéndose en el mar de agua helada.

¡Me voy a México! —nos gritó mientras las olas le hacían dar una vuelta tras
otra.

Pablo me miró y esperamos unos segundos. En Argelers la gente solía explotar de
vez en cuando con locuras de todo tipo. A veces no eran más que un momento de
confusión, una manera de liberarse, una catarsis necesaria. Desde pasear
desnudo a pasar horas cantando, lo habíamos visto casi todo.

El hombre agarró la maleta de un costado y esta se abrió por completo, dejando
caer al mar ropa, libros y paquetes. En un esfuerzo por recoger sus
pertenencias acabó por sumergirse y perder pie. Fue entonces cuando fuimos a
por él.

Apenas pudimos sacarlo, con toda la ropa mojada pesaba como un muerto, y encima
se resistía. Acabó tendido sobre la arena. Le había ido de poco. Tenía la cara
hinchada y los ojos vidriosos. Le costó un rato volver en sí. Nos miró con
cierto rencor.

—A la mierda —boqueó—, los dos.

Supongo que tenía razón.





7





Todos los días eran iguales. También las semanas y casi los meses. Un poco
menos de frío, algo más de sol. La misma gente, rostros y rutinas. Los mismos
miedos y los mismos sueños. Parecíamos atrapados en un limbo apenas salpicado
por reyertas y enfermedades.

Hasta que una noticia llegó sin necesidad de papeles cifrados, contrabando o
susurros. Una noticia que dio la vuelta al campo, de boca en boca, de barracón
en barracón, recorriendo la playa, instalándose de forma permanente en el aire,
como un eco interminable que no hacía más que repetir las mismas palabras.

La guerra ha terminado.

Es difícil hablar de un momento así. Es difícil vivirlo. Las palabras me
llegaron por cien vías diferentes y ni así pude hacerme a la idea. La guerra
era, existía de forma independiente a nosotros. Creo que en el fondo pensaba
que duraría para siempre. Pero no era así. Supongo que la palabra correcta para
definir el momento sería, pues, estupefacción.

Los rostros. A mi alrededor parecían una marea cambiante. De alegría contenida
a sollozos, de risas a rictus llenos de dolor, nostalgia, impaciencia,
liberación. De algún modo todo aquello se convirtió en un instante de comunión
para todos los refugiados.

Gamboa no tardó en entrar en mi barracón. Estaba pálido, casi tanto como yo.
Lanzó un cigarro al suelo. Apenas quedaba colilla.

—Hemos perdido.

No sé qué cara puse, pero Gamboa me abrazó con fuerza. Lloré. Lo hice, quiero
creer, no por un sentimiento patrio que ya entonces me parecía lejano y
absurdo. Tampoco fue, creo, por ganar o perder. En una guerra había poco de
aquello. Mucho de perder y poco que ganar.

Lloré, y quiero creerlo de verdad, por cada una de las vidas que una vez había
conocido, mucho antes y que ahora eran simplemente pasado, cenizas, un montón
de recuerdos hechos añicos por bombas y paredones. Lo hice, es cierto, también
por mí y por la sinrazón de los últimos años, por una lucha cuyo precio había
sido demasiado alto para todos y cuyo resultado era, además, inútil, yermo,
completamente vacío y carente de significado.

¿Y ahora? —pregunté— ¿Qué va a pasar con todos?

Gamboa se encogió de hombros.

—No lo sé. Supongo que esperarán a que se normalice la situación y luego
mandarán a todo el mundo de vuelta. Somos una mancha de la que quieren librarse
lo antes posible.

Trató de calmarse. Responder a preguntas, siempre lo hacía. Sacó otro cigarro
que apenas pudo sostener entre sus dedos, todavía temblorosos.

—Pero quedamos nosotros, ¿eh? Dudo que nos den asilo, Jaume. Al menos por
ahora, los comunistas no tenemos su simpatía. Quizás en otro país... No lo sé.
Todavía es pronto para saber qué va a pasar. Supongo que llegarán
instrucciones, no nos abandonarán a nuestra suerte. Si ya no somos útiles en
una guerra, lo seremos en otra.

Ahí calló. Si volvíamos la opción era clandestinidad o fusilamiento,
dependiendo de la suerte de cada uno. Volver. De repente el barracón me pareció
minúsculo, diminuto, ni siquiera me dejaba respirar. Huí del humo negro que
Gamboa esparcía por todas partes. Salí fuera y contemplé el mar de caras
confusas que formaba la humanidad del campo, escuché su algarabía y su
silencio. Por un momento me di cuenta de mi propio miedo. Miedo a la muerte.

Nunca sentí tanta vergüenza como en aquel preciso instante en el que toda mi
fachada distante y fría se volvió humana y cobarde, como la de todos, como la
de cualquiera. Seguía siendo Jaume en el fondo de ese ser mítico y de
ultratumba que había elegido ser. Nada más que otro idiota.

—Cuidaremos de ti —masculló Gamboa a modo de despedida.

Pero yo sólo podía pensar en que tarde o temprano la realidad iba a alcanzarme
de nuevo, volviéndome traidor, héroe, patriota o desertor. Siempre cobarde. Más
que a la muerte, tenía miedo a la verdad.

Me senté en la arena, junto a los escalones del barracón. El viento resultó más
frío que de costumbre. No había sol que pudiera dar calor suficiente. Deseé ese
cigarro que siempre me ofrecían y rechazaba. Deseé poder tocar a alguien. Deseé
despertarme en una tumba sin marcar junto a Marta. Deseé volver a casa y beber
una copa de vino como si nada hubiera pasado. Deseé tantas cosas.

Alguien tiró una botella vacía contra la pared del barracón sacándome de mi
pequeño refugio. Eran dos borrachos que se pegaban una tunda, insultándose,
tratando de lanzar golpes sin demasiado tino. Una burda y estúpida recreación
de la guerra que acababa de terminar. Me alejé unos metros. Cuando la
Gendarmería entraba al campo para solucionar peleas no paraban a hacer
preguntas: golpeaban primero y detenían después.

No tardé en escuchar gritos en francés llamando al orden sin demasiado éxito.
Me crucé con un par de uniformes a la carrera. Golpes de porra y cuerpos
arrastrados hasta el límite del campo. La medida correctiva favorita de los
franceses era atar a los incorregibles en un poste entre las alambradas, en
tierra de nadie, rodeados de espino. Los dejaban allí un día sin comida o agua,
hiciera frío, calor, lloviera o el viento los cubriera de arena.

Durante los días posteriores al fin de la guerra se quedaron sin postes a los
que amarrar a alguien





8





De vez en cuando un oficial francés venía al campo en busca de voluntarios. En
tiempo de preguerra siempre hace falta mano de obra barata e incapaz de
protestar que levante muros, asfalte caminos, recoja basura y levante
alambradas. Las condiciones que prometían eran miserables y las recompensas,
con toda seguridad, falsas. Pero la posibilidad de salir de Argelers, perder de
vista los barracones y respirar aire libre, aun vigilado por los mismos
soldados, era suficiente como para que muchos se apuntaran a las brigadas de
trabajo.

Incluso Pablo lo intentó en alguna ocasión. Según él, la vigilancia era mucho
menor que en el campo. Las noticias de que tal o cual compañero había escapado
pronto circularon por el campo como algo normal. ¿Cuántas historias de aquellas
eran ciertas? Ni idea. Pero Pablo vivía de sueños, así que con cada visita del
oficial francés dedicado al reclutamiento, allí estaba él, presentándose
voluntario para lo que hiciera falta.

Supongo que los tres dedos de su mano derecha y la cojera que arrastraba le
sacaron siempre de las remesas que salían del campo. No apto para el trabajo,
le dijeron cada vez, pero parecía incapaz de perder la esperanza.

—Ya verás como tengo razón. Cada vez aceptan con menos problemas. A la que nos
demos cuenta, hasta tú podrías acabar en las brigadas.

Aquella conversación se había vuelto algo recurrente junto a la orilla. Tosí un
poco como escudo frente a aquella idea. Desde luego, muy mal tendría que irles
a los franceses como para que un tísico de apenas cincuenta kilos tuviera que
hacerles las carreteras. Negué con la cabeza y perdí la mirada en el mar de
olas grises. Algunas gaviotas se arremolinaban entre las algas podridas. La
arena presentaba un color especialmente oscuro, aceitoso.

Cuando me di cuenta, Pablo caminaba por la orilla. Pensé que le habría ofendido
de alguna forma. La verdad es que intentaba quitarle aquella idea de la cabeza.
Por un lado creía que nunca se llevarían a un tullido como él, pero por otro no
quería quedarme solo en Argelers. Se había obsesionado y apenas hablábamos de
otra cosa. Su mirada perdía poco a poco ese brillo lleno de sueños que siempre
le acompañaba. Y yo sólo trataba de cambiar de tema sin éxito.

Le observé espantar a las gaviotas. Levantaron el vuelo en medio de quejidos
agudos e hirientes. No pudo alejarlas mucho y se quedaron a pocos metros,
dirigiéndole más ruidos desagradables. Levantó la vista y me llamó. Dio un par
de zancadas trompicadas hasta un montón de algas y se agachó. Tardé unos
segundos en levantarme para ver qué hacía. Volvió a llamarme mientras rebuscaba
entre la arena. Espanté de nuevo a las gaviotas al acercarme. Pablo alzó la
mirada. Parecía a punto de vomitar. Apresuré el paso.

—Es horrible, Jaume —balbuceó mi amigo antes de recular.

Había apartado el montón de algas, arrastrando algo de arena sucia cuya
consistencia era parecida a la de una especie de costra, para dejar al
descubierto el rostro de una mujer. Estaba hinchado, de un color morado oscuro,
lleno de pequeños derrames que plagaban la piel. Le faltaba parte de la cara,
posiblemente obra de las gaviotas a base de picotazos. El pelo, negro, asomaba
entre mechones embarrados cubiertos por el verde oscuro de las algas. Reconocí
el olor a muerte, a cadáver, a Marta. No pude acercarme más.

—¿Crees que es del campo?

Tardé en contestar. Ni siquiera quería pensar en el cuerpo.

—Supongo. No lo sé. Igual la ha traído la marea, de un barco. O de otro lado de
la costa.

Pablo asintió con la cabeza. Se había recobrado un poco de la impresión. Yo me
alejé un poco más. No podía ni mirarlo.

—Será mejor que avisemos a los gendarmes — dije, metiéndole algo de prisa—, no
podemos hacer nada por ella.

—Joder que no —contestó Pablo, señalando la línea de la orilla—. La marea está
subiendo, si no la movemos ahora igual no la encuentran luego.

Le miré sin entusiasmo alguno.

—¡Alguien querrá enterrarla, digo yo! —exclamó.

Me encogí de hombros. Él tenía razón. Era yo el que no quería ayudarle.

Hundió las manos en la arena junto al cadáver e hizo algo de espacio. Se
arrodilló y trató de desencajar el cuerpo de su nicho improvisado. Lo consiguió
al segundo intento. El cuerpo estaba desnudo, la piel tirante y oscurecida y
llena de pequeños mordiscos por todas partes, obra seguro de peces u otros
pequeños animales. Logró darle un par de vueltas más, alejándola suficiente de
la zona dónde la marea podía alcanzar.

No paró ahí. Estaba lleno de barro y el cuerpo era resbaladizo como un pez en
mal estado. Se levantó a trompicones y trató de empujarlo todavía más sin
conseguir nada. Resolló agotado y me lanzó una mirada de reproche. Intenté
razonar con él.

—Déjalo ya, hombre, que la has sacado casi a la parte seca.

No me hizo caso. Agarró el cuerpo de un brazo y estiró para seguir arrastrando.
Lo hizo con tanta fuerza que arrancó literalmente el miembro a la altura del
hombro. La carne estaba podrida y débil por el tiempo que había pasado bajo el
agua. Pablo dio un traspié y cayó frente al cuerpo. El cuello de la mujer se
desgajó casi por completo, dejando la cabeza sujeta apenas por un trozo de
carne.

Pablo ocultó el rostro entre las manos llenas de barro.

Estuve a punto de decir algo, pero no pude. El cuerpo se agitó, se movió en un
espasmo. Volvió a hacerlo. De repente el cadáver parecía sufrir una especie de
ataque. Pablo me miró, pero no sabía qué estaba pasando.

De la abertura en el cuello comenzaron a salir pequeños cangrejos de color
blanco. Nunca los había visto antes en la playa. Primero escaparon unos pocos.
A continuación, y no sólo del cuello, abriendo sus propios agujeros entre la
carne blanda del cuerpo, siguieron saliendo decenas, centenas de ellos. Era una
marea blanca, llena de diminutas tenazas afiladas brotando a espasmos secos y
cortos, cayendo sobre la arena sucia, ocupando la superficie de las algas,
corriendo hacia un Pablo que no sabía bien qué hacer.

Los cangrejos le alcanzaron antes que yo pudiera agarrarlo. Subieron por las
botas, treparon por las perneras de sus pantalones, se metieron por dentro de
su camisa, corretearon sobre la chaqueta en dirección a la cabeza. Pablo se
incorporó de un salto y empezó a moverse como un loco. Movía los brazos de
manera histérica y corrió hacia las dunas todo lo rápido que pudo.

Le alcancé poco después. Se había quitado toda la ropa. Estaba desnudo,
temblando, mirando con atención cada milímetro de su piel. Busqué rastro de los
cangrejos, pero no vi ninguno. Se habrían escondido bajo la arena. Recogí la
ropa y la sacudí. Ni rastro.

El sol casi se había ocultado. Conseguí que Pablo volviera a vestirse y lo
acompañé a su barracón. Cuando le dejé allí todavía temblaba. No dijo ni una
palabra. Estaba asustado, más asustado de lo que había visto a nadie en mi vida.

Acudí a un puesto de guardia y di parte del cadáver en la orilla. Asintió con
una desgana que me recordó a la mía. No pude si no sentir vergüenza. Al día
siguiente fueron a recoger el cuerpo con un pequeño camión y unas cuerdas. Me
acerqué para ver cómo se la llevaban. Para asegurarme que era real. Para
asegurarme que desaparecía.





9





Nunca pude sospechar lo que Gamboa vino a decirme pocos días después. Entró por
la puerta tan sonriente que por un momento pensé que nos habían dado asilo, o
algo parecido. Se atusó el fino bigote del que hacía gala y sacó de su zamarra
unos pocos papeles junto con una pequeña libreta de aspecto manoseado.

—Alemania lo ha hecho, Jaume. ¡Lo ha hecho! Esos hijos de puta han empezado la
guerra. Han tirado para Polonia con todo lo que tienen y no les ha parado nadie.

No sé cuánto tardé en reaccionar.

—¿Y ahora? —creo que logré preguntar.

—¿Ahora? Hay un montón de alianzas que sólo son papel mojado, y nadie se cree
que los alemanes se van a parar en Polonia. De eso nada. Todo se está moviendo,
te lo digo yo. Mira —dijo entregándome los documentos que llevaba—, ya me ha
llegado información en castellano. Y esto es un libro de claves nuevo. Va a
empezar la guerra de verdad, amigo mío. Y tú y yo vamos a estar ahí, te lo
aseguro.

De nuevo Jaume el Comunista y su destino inalienable. ¿Cómo decirle a Gamboa
que podía quedarse su guerra de mierda y dejarme en paz? ¿Lo pensaba de verdad?
Agarré los papeles de forma automática y cuando Gamboa marchó, oculté la
libreta bajo un tablón suelto del suelo en el barracón.

Traduje un par de informes. El ejército francés estaba en máxima alerta, en las
altas esferas tenían miedo de ser los siguientes. Había cuentas pendientes
entre los dos países. Italia era otro peligro con Mussolini al frente. Franco
todavía era un misterio, pero todo parecía indicar que apoyaría a los alemanes.
Llegaba una nueva guerra, y si lo que había visto en España servía para algo,
aquella iba a ser la peor de todas.

En el campo la noticia no tuvo un efecto claro. A la gente no le preocupaba más
que cuándo podrían volver a casa. Para muchos los días se hicieron largos de
solemnidad ahora que veían una salida. Para otros, como yo, las semanas pasaron
a toda velocidad, justo lo contrario que me había pasado hasta entonces. Cada
par de días recibía algún papel que traducir, alguna nota que Gamboa, a través
de sus contactos, a quienes nunca conocí, recogía con la esperanza de recibir
instrucciones definitivas. En su lugar recibíamos partes de avances y
posiciones.

La Unión Soviética invadió Finlandia de manera preventiva. Leí la noticia con
cuidado. Invasión preventiva. Un eufemismo barato para amagar un golpe contra
los nazis. ¿A quién le importaba Finlandia, después de todo? ¿Acaso vivía
alguien allí? Nos encontrábamos al borde de un precipicio sin final. A Gamboa,
por el contrario, le pareció la señal definitiva del Partido.

—¿Ves? No nos dejarán solos. Tienen todo preparado, tanques, aviones. Son el
mayor ejército del mundo. Y nosotros prepararemos el avance, ya verás. El
proletariado se alzará con la victoria.

Asentí por inercia. Las consignas no me interesaban en absoluto. Sería otra
guerra, otra estupidez, otra cosecha de muerte sin sentido para satisfacer
envidias, odios y avaricias. Daba lo mismo cuándo, quién y por qué.

Seguí acudiendo a la orilla de la playa cada tarde. Pablo, sin embargo, no
volvió a acercarse nunca. Apenas lo veía por el campo, si acaso en el
racionamiento, de lejos. Se había dejado barba y el pelo le crecía alborotado
sobre un rostro consumido, de ojeras permanentes y labios agrietados. Pregunté
en su barracón por él. Nada. Se había marchado dejando la mayoría de sus cosas.
Lo habían visto por la zona de las lonas, donde los primeros refugiados
excavaron zanjas para protegerse en ellas del viento y la arena. Ahora era un
pequeño laberinto de pequeñas trincheras cubiertas por lonas remendadas cuya
función era la de picadero ocasional y refugio de aquellos que el mismo campo
marginaba.

La playa me seguía atrayendo. Pese a todo. Con todo el campo excitado, fuera
por la vuelta a casa o por la guerra en Europa, el silencio me resultaba un
bien preciado. Aunque el aire húmedo me jodiera los pulmones y la arena mojada
se metiera por todas partes, aquel lugar fue un refugio preciado en el que ni
siquiera era el Aparecido y me convertía tan sólo en una sombra más del paisaje.

Gamboa vino a verme a la orilla. Iba enfundado en su gruesa zamarra y, aunque
no estaba fumando, todo él sudaba olor a tabaco rancio. Ni siquiera se sentó,
dio un par de vueltas con gesto inexpresivo y acabó de pie, a mi lado,
impaciente por decir algo.

—No entiendo qué haces aquí por las tardes. Hace un frío del carajo.

—¿Qué quieres? Debe ser importante. ¿Nos mandan de vuelta?

Entrecerró los ojos y negó con la cabeza.

—Órdenes del partido. Hace falta un enlace en París, alguien con experiencia
que coordine a nuestra gente con la suya. Y ha salido tu nombre.

Le miré de manera inexpresiva. No podía haber dicho eso.

—¿Mi nombre? Venga hombre, no me jodas.

—No es broma, Jaume. Eres el que tiene más experiencia de todos los que estamos
aquí.

—No. Estás tú.

Claro que estaba él. Tenía que ser él.

—Puede. Pero yo no hablo una mierda de francés y menos aún de alemán. Todos los
demás en la lista que manejaban están muertos, desaparecidos o en Le Vernet. Y
de ahí no sale nadie si no es en caja de pino.

—Y yo estoy atrapado aquí, la verdad. No veo cómo podría escapar de Argelers
con vida.

—Está todo hablado. Sólo tienes que aceptar y saldrás de aquí en un par de
días. Sin carreras, alambradas o disparos. Hemos conseguido que te acepten en
las brigadas de trabajo. Mandan a la gente en tren hasta Lyon desde toda
Francia y allí distribuyen los grupos. Habrá compañeros esperándote. Se
acercarán a ti y te darán las instrucciones para salir de allí. No es la
primera vez que sacan a alguien rumbo a París.

Levanté la vista entre sorprendido y asustado. Lo decía en serio.

—Sé que parece una locura. Supongo que lo es. Si sale bien puedes estar a salvo
en menos de una semana. Si sale mal... ya sabes. No te voy a descubrir nada que
no sepas. Te necesitamos, Jaume. Todos.

Negué con la cabeza. No. De ninguna manera. Pero salir de Argelers era tan
apetecible. Dejar atrás tantas cosas. Sueños. Pesadillas. Buscar de nuevo
sentido a la vida. No. No podía ser cierto.

—¿No será demasiado raro que me cojan para las brigadas? ¿Tú me has visto bien?

—Los franceses aceptan casi a cualquiera, están preparándose para la guerra y
les falta gente por todas partes. Parecen desesperados. En tu caso nos hemos
asegurado con un pequeño soborno. No me mires así, es más normal de lo que
piensas, creo que la mitad de los que han salido pagaron algo por adelantado.

—¿Puedo pensármelo?

Gamboa me lanzó una mirada de desprecio. Seguro que había estado esperando el
día en que el Partido lo reclamara para su particular elegía, su camino a la
santidad. Pero había preferido al mártir doliente que yo era. Aquello tenía que
sangrarle el alma.

—Haz lo que quieras. Tienes dos días hasta que venga el siguiente reclutador.
Ya sabes dónde encontrarme.

No le seguí con la mirada al alejarse. Después de todo podía existir algo de
esperanza, aunque no fuese para mí. Todo aquel plan me pareció absurdo y sin
sentido, pero me daba igual morir aquí, allí o de vuelta a España. Lo que tenía
que hacer era hablar con Pablo.





10





Casi era de noche cuando llegué a la zona de las lonas. Mi cabeza funcionaba a
toda velocidad. Por lo menos tenía en mis manos la posibilidad de ayudar a
Pablo. Alguien podría cumplir su sueño. También era una razón egoísta la que me
guiaba, supongo, tratando de sentirme mejor y no hacer más preguntas sobre el
caramelo envenenado que Gamboa me había ofrecido. En las Lonas la arena estaba
removida cien veces. Un paso en falso podía dar con tus huesos en un agujero
abandonado. Apenas quedaba claridad más allá de una penumbra llena de sombras.
Decidí bajar a una de las trincheras que todavía estaba abierta. Avancé unos
metros entre basura y suciedad que la gente había ido lanzado a la zanja. El
olor era asqueroso.

Me crucé con varios habitantes de las Lonas. Borrachos. Drogadictos, si es que
habían conseguido algo en el mercado negro. Dementes. Prostitutas. Chaperos.
Procuré no pasar a su lado, apartarme de su camino. No quería problemas. Cuando
encontré el agujero donde se escondía Pablo ya era noche cerrada. Aparté una
tela desgastada que hacía de puerta. Al otro lado, iluminado por una lámpara de
gas que brillaba mortecina con una luz anaranjada, en medio de un agujero
apuntalado con madera, estaba Pablo, desnudo por completo, con el cuerpo lleno
de arañazos y cortes, tantos que apenas le quedaba un trozo de piel sana.
Parecía haberse despellejado a sí mismo. Llevaba el pelo largo y sucio. La
barba era rala, llena de nudos hechos de sangre seca. Parecía inquieto, apoyado
contra una pared, moviendo su cuerpo hacia delante y hacia atrás mientras
murmuraba una letanía que apenas pude escuchar. Ni siquiera reparó en mi
presencia cuando entré. Comenzó a rascarse con fuerza, abriendo las costras que
se le habían formado a lo largo del cuerpo.

—Pablo.

Se detuvo y me miró a través del pelo enmarañado. Parecía un animal. No había
rastro de la mirada del hombre que había sido mi amigo. El brillo que iluminaba
su mirada era de la demencia, la locura. No dio muestras de reconocerme.

—Pablo, soy Jaume —repetí—. Escucha, me han dicho que puedes ir a las brigadas
de trabajo. ¿Recuerdas lo que hablamos? Pues van a dejar que te apuntes. Puedo
encargarme de todo.

Di un par de pasos sin dejar de hablar. Él se alejó. No se fiaba. Quise
tranquilizarle, tocarle, abrazarle tal vez. Quizás fui demasiado brusco. Se
apartó de un salto y yo le seguí. Logré agarrarle de un brazo y cayó al suelo.
Estaba demasiado débil, hasta yo podía retenerle.

—Los tengo dentro —susurró—, los tengo dentro, joder. Muerden. Escuece tanto.
No puedo más. ¡Los tengo dentro! ¿Es que no los ves? Por todas partes. Dentro.
¡Fuera!

Clavó los dedos ensangrentados en mi brazo. Acercó su cara a la mía.

—Corren por debajo de la piel. Puedo notarlos. No paran nunca. De arriba a
abajo. ¡Dentro! ¡Fuera!

Se revolvió en el suelo, no pude sujetarlo más. Me lanzó una patada y salió
corriendo hacia el laberinto de zanjas y tinieblas. Agarré la lámpara de gas y
me apresuré detrás de él. Pablo gritaba. De dolor, de rabia. Aullaba como un
animal herido. Lo vi salir fuera, a campo abierto. Una vez en la superficie
siguió corriendo. Intenté seguirlo, pero no pude continuar la carrera durante
mucho tiempo. Me quedé sin resuello y al borde de un ataque de asma apenas
pasados cien metros.

Saltó la sirena de alarma y la luz de los reflectores franceses iluminó el
perímetro del campo apenas a quinientos metros de donde yo estaba. Andé lo más
rápido que pude, arrastrando los pies por la arena, empeñada en atraparme a
cada paso.

Podía escuchar los gritos de Pablo, también a los gendarmes, dándole el alto,
amenazando con disparar. Y lo harían, desde luego. No sería ni el primero en
morir junto a la alambrada.

Cuando estuve cerca, una luz me deslumbró. Una voz cargada de nerviosismo dio
el alto. Le hice caso. Había llegado a menos de tres metros de la valla.

—¡Dile que se pare! —me gritó otra voz, en francés.

Fue entonces cuando vi a Pablo. Había saltado la primera valla y corría hacia
la segunda, la que limitaba el perímetro del campo. Todo aquel espacio estaba
lleno de alambre de espino, rollos y rollos extendidos como una maraña, con las
púas oxidadas y el metal lleno de salitre, pero todavía capaces de abrir un
muslo o rajar un brazo a la canal.

Grité. Supongo que le dije que parara. No lo sé. ¿Qué se dice en una situación
así? Quizá sólo repetí su nombre, una y otra vez mientras un gendarme hacía
primero un disparo al aire y Pablo, sin hacer caso a nadie, se perdía en la
telaraña de alambre de espino. No paró al enredarse la primera vez. Siguió
hacia delante, enroscándose más y más en los alambres, tratando de apartarlos
con las manos desnudas, revolviéndose en un frenesí que iba más allá de lo
humano. Sólo paró cuando ya ni siquiera hacía pie en tierra, envuelto en un
capullo de metal sanguinolento que le atravesaba y cubría a la vez.

Dos guardias aparecieron por una de las entradas al campo. Corrían fusil en
mano hacia Pablo. Uno de ellos, al detenerse, me apuntó. Conocía la rutina, así
que hinqué las rodillas y puse las manos detrás de la cabeza. El otro gendarme
avanzó lo que pudo entre el alambre de espino. Pablo intentó un último estirón
al notar su presencia. Las púas le reventaron la barriga. La arena se volvió de
un rojo brillante bajo la intensa luz de los reflectores. La sirena dejó de
sonar, dejando solos a los últimos gemidos de mi amigo. El gendarme no sabía
qué hacer. El cuerpo seguía retorciéndose y abriendo nuevos caminos en su
carne, rajando, cercenándole los dedos, el rostro, el cuello.

—Dispárale —grité—. ¡Por el amor de Dios, dispárale!

Reaccionó como un autómata. Levantó el fusil, acomodó la culata en su hombro y
disparó un único tiro a la cabeza de Pablo. La mitad de su cráneo reventó sobre
la valla exterior. El soldado bajó el arma y todo pareció detenerse y caer en
un silencio absoluto. Solos allí los cuatro sobre la arena roja. Nada se movía.
Todo estaba en calma.

Con un ruido sordo vi desprenderse los intestinos de Pablo al suelo. Con ellos,
brillantes como brasas bajo la luz de los reflectores, cayeron un montón de
pequeños cangrejos blancos. De entre los alambres y sus heridas brotaron más de
ellos. Algunos salieron incluso de su boca y del enorme agujero que el disparo
había dejado en su cabeza. Al correr por la arena se volvieron rojos, manchados
de sangre y barro cobrizo. Cubrieron el suelo. Vinieron hacia mí. Los dos
soldados franceses no fueron capaces de ver nada. Hablaban entre ellos,
discutían. Los cangrejos estaban cada vez más cerca. Las luces se apagaron de
repente. Yo podía oír aquellas pequeñas patas rozando entre sí, acercándose
para ocupar mi cuerpo como habían ocupado el de Pablo.

No pensé. Me di la vuelta y corrí con toda mi alma. Escuché algún grito en
francés pero no hice caso. Volví tropezando con tiendas, basura y barracones.
Paré a vomitar. Llegué a mi camastro sin fuerzas, la garganta con sabor a
bilis, ensangrentado de mil rasguños, los ojos hinchados de llorar sin darme
cuenta.

Creo que fue allí en realidad donde el último resquicio del que había sido
Jaume el Comunista se perdió por completo.

Al día siguiente todo el mundo hablaba de lo sucedido. Del último loco que no
había podido aguantar la presión. Hablé con Gamboa. Estaba de acuerdo. Iría a
donde hiciera falta con tal de salir de Argelers. No quería acabar como Pablo.
Tenía que marcharme, correr, vivir ese último sueño por él. Escapar de aquella
locura que le había corroído el alma. No quería acabar como él, no quería
siquiera recordar aquella última noche. Pablo era mejor. Tenía que desaparecer.
De alguna forma, se lo debía.





11





Recuerdo poco de mis últimos días en Argelers. Acudí a apuntarme voluntario
para las brigadas de trabajo acompañado de Gamboa. Supongo que no se fiaba
demasiado, ni de mí, ni del teniente que había aceptado el soborno por sacarme
del campo.

Los preparativos fueron breves. Los compañeros del partido hicieron una colecta
para el viaje. Carne seca. Tabaco. Jabón. Llené mi morral con la poca ropa que
me quedaba y el montón de lápices que había conseguido escribiendo cartas para
otros. Toda mi vida cabía en un saco.

Las instrucciones. Por supuesto. Gamboa me entregó unas cuartillas rellenas
hasta el último espacio en blanco. Todo en clave. Todo secreto. Todo tan
importante. Confiamos en ti, Jaume. Eres de vital importancia. Gamboa se
deshacía en ánimos cada vez que hablaba. Era insoportable.

No dormí casi nada. Las pesadillas eran fuertes, tanto que había vuelto a
despertarme en medio de gritos medio ahogados. Sentía mi cuerpo plagado de
cangrejos blanquecinos. Notaba una picazón tremenda. Por mucho que me rascara
parecía no tener remedio. No volví a la orilla. No podría haberlo hecho. Sentía
una aversión irracional por aquel lugar. Pensar en él era pensar demasiado.
Ahora era un sitio vacío, oscuro, desconocido. El viento demasiado frío. La
humedad insoportable. La soledad un infierno.

Fue una mañana cualquiera de las siguientes. Igual de fría, sucia y lejana. Si
acaso, todo presentaba un halo de irrealidad; los barracones parecían más
pequeños, las dunas más grandes, el suelo lleno de basura: pequeños trozos de
lona, papeles, latas oxidadas, trapos viejos. Como si ese mundo subterráneo que
se alimentaba de nuestras almas hubiera decidido salir a despedirme.

Apenas amaneció ya nos hicieron esperar junto a las vallas. El Sol era tan gris
como lo fuera siempre en la playa. Conté diez hombres. Apenas reconocí sus
rostros. Me parecieron iguales, marcados por arrugas, la mirada débil, sin
apenas carne sobre los huesos. Muy parecidos a mí, supongo. De todas formas
ninguno se acercó. Dejaron a mi lado un vacío casi físico, palpable. Nadie
pisaba la sombra del Aparecido.

Dejé el petate en tierra y me senté sobre él. Los demás fumaron sin excepción.
Deseé una vez más poder dar un par de caladas sin ahogarme. Sabía que era
imposible. Añoraba eso. Levantar el cigarro, contemplar cómo se consumía,
soplar las cenizas alrededor de la brasa. En un cigarrillo no se quema papel,
se consume tiempo.

El petardeo de un camión acompañó los primeros ruidos que nacían en el campo.
No era muy diferente de la vieja camioneta con la que había llegado desde
Pirineos, cuatro ruedas mal puestas y un remolque construido a base de tablas.
Dos soldados bajaron sin demasiado ánimo. Uno llevaba la lista con nuestros
nombres. Desfilamos hacia el remolque con los papeles en la mano. Ni siquiera
los comprobaron.

Con un zarandeo nos pusimos en marcha. Despacio. Primero remontamos el último
tramo de arena y luego, ya con piso firme, entramos en el pueblo. Casas
encaladas, pequeñas, todavía dormidas. Nadie por las calles nos vio partir.

Todos mirábamos hacia dentro. La primera ocasión de respirar con libertad en
meses y nadie levantó la cabeza. Todavía vivíamos dentro de los barracones que
construimos alrededor nuestro. Pesaban demasiado. Estábamos llenos de arena,
esa arena fina de playa blanca. Nuestras ropas, nuestra piel, nuestras uñas y
nuestros sueños. Infestadas de una arena viva que bombeaba el corazón y corría
por las venas como si fuese sangre.

En un giro dejamos atrás a la playa. Desapareció y me sentí aliviado. El Sol me
pareció menos pálido. El aire dejó de traer ecos a alga podrida. No pude
escuchar el sonido del mar. Ya no había vallas ni alambre de espino. Estaba
fuera. Quise pensar que mis miedos quedaban al otro lado, dentro de Argelers,
junto a la orilla, cerca de los malos sueños y los recuerdos. Casi me convencí,
como casi siempre hacía.

Tras un buen rato salimos del pueblo y alcanzamos las vías del tren. Paramos
junto a un andén tosco, improvisado, en mitad de un campo de trigo. Olía bien,
a fresco. Verde. Es un olor suave, agradable. Nos pusieron en fila a la espera
del tren. No tardó demasiado, apareció a ritmo lento, una máquina negra
envuelta en humo que se anunciaba a distancia con su sonido mecánico,
arrastrando una larga retahila de vagones, frenando con un interminable
chirrido metálico hasta detenerse delante de nosotros.

Montamos en un vagón de madera medio vacío, sin más ventilación que los huecos
entre las traviesas y algún agujero sin reparar. Olía a sudor y a animales, a
paja húmeda. Me acomodé como pude en el suelo, la espalda contra la pared y
cerca de la puerta. El tren se puso en marcha con un zarandeo. Podíamos notar
cada pequeña imperfección en las vías, cada golpe, cada guijarro aplastado. Las
conversaciones trataron de imponerse al ruido. Comprobé que el tren cogía
velocidad y que era cierto, dejábamos atrás Argelers.

Miré pasar los árboles y los campos de trigo gracias a una tabla rota.

El día pasó así. Hubo un par de paradas más hasta que empezó a anochecer. El
tren detuvo su marcha en una pequeña estación y nos hicieron bajar del vagón.
Repartieron algunas provisiones y nos dividieron en grupos para pasar la noche
dentro de la estación. Apenas había unos bancos de madera y la humedad de los
campos llegaba con fuerza, pero repartieron mantas y la comida nos calentó un
poco. Después de Argelers, a muchos nos pareció una mejora.

La mayoría de mis compañeros de viaje durmieron como troncos. Por mi parte,
dormí poco y no por miedo a las pesadillas. Llevaba tanto tiempo viendo las
mismas cosas y a la misma gente, una y otra vez, que no podía dejar de fijarme
en cada detalle de aquel lugar, sus muros desconchados, la garita en la que
vendían billetes o el reloj que colgaba de una pequeña marquesina junto a las
vías; cualquier cosa nueva llamaba mi atención.

Al día siguiente recogimos todavía más gente y empezamos a apiñarnos unos
contra otros como el ganado que con seguridad había ocupado antes los vagones.
La gente empezó a jugar partidas de mus y guiñóte con cartas tan grasientas que
casi no podían separar los naipes. Los más desesperados comenzaron a fumar,
viciando el ambiente de tal forma que se me hizo difícil el respirar. Tuve que
arrimarme a uno de los laterales en busca de aire fresco.

Hicimos noche en una estación muy parecida a la primera, quizás más grande y
con mayor número de bancos en los que echarse para tratar de conciliar el
sueño. El interés inicial por salir de Argelers se había esfumado. Estaba muy
cansado y me dolía la espalda de forzar la postura en el vagón. Utilicé mi
zurrón como almohada y dormí un rato sobre uno de los bancos.

Me desperté de un sueño en blanco, de los que apenas parecen existir entre que
cierras los ojos y los abres, un simple parpadeo de horas. Todavía era noche
cerrada. Todo estaba en calma a excepción del habitual concierto de ronquidos y
toses. La luz de dos fanales se filtraba por los ventanales de la estación,
apenas suficiente para crear una tenue penumbra. Traté de contar cuántos
esperábamos allí, diez, veinte, cuarenta cabezas, cien, doscientas más. Éramos
un grupo variopinto, desde chicos con apenas quince años a hombres mayores de
sesenta. Algunos eran voluntarios franceses, otros, la mayoría, españoles en
busca de asilo, libertad u olvido.

La temperatura bajó de golpe y sin previo aviso. Las ventanas se empañaron
difuminando la escasa luz que lograba entrar. Me pareció ver a alguien moverse
entre la maraña de cuerpos humanos que cubría el suelo de la estación. Por lo
visto había alguien más despierto. Me incorporé ligeramente para tratar de ver
algo, pero apenas distinguí entre las sombras algo más que una silueta a
contraluz que se dibujaba aquí y allá. El corazón comenzó a latirme con fuerza,
y noté un sudor pegajoso en la frente y las manos. No sabía cuál era el motivo,
estaba asustado. El miedo me atenazó la garganta y no pude parar de revolverme,
nervioso, sobre el banco de madera.

Parecía un sueño. Tenía que ser un sueño. Si era una pesadilla, desde luego que
no tenía nada que ver con las que solía tener. No pasaba nada. Apenas una
sombra, podía ser cualquier cosa. Aun así no podía quitarme esa sensación
molesta y dolorosa del pecho. Entonces llegó el olor, un aroma a tierra fresca,
removida, húmeda y mohosa; tan fuerte resultó que ocultaba la fuerte peste a
sudor y orines que ocupaba el lugar. Era olor a tumba. Un olor que conocía
bien. Que me había visitado noches y noches. Olía a muerte y a sangre reseca. A
gusanos. A olvido.

Me quedé quieto, completamente inmóvil, aterrorizado. El frío se hizo más
intenso, mi aliento entrecortado se convirtió en humo blanco. Cerré los ojos.
No quería ver nada más, sentir nada más. No quería que la locura me alcanzara
como lo había hecho con Pablo. Nada de aquello estaba sucediendo, pese al frío,
el olor y la sensación de pánico que me atenazaba por completo, me negué a
creer que algo estuviera pasando. Era un sueño. Una pesadilla de tantas.

Sentí el roce de algo suave en mi mejilla, una tela húmeda, una mano helada. No
grité de puro milagro. Abrí los ojos y vi a un hombre tumbado en el banco
frente a mí. Escuché cómo su respiración se hacía más y más pesada arrancándole
quejidos del pecho hasta que la tos se le estranguló en la garganta y, sin más,
se detuvo para dejar paso a un fúnebre silencio.

Esperé. No sé cuánto. Supongo que hasta que el frío se fue y la luz de los
fanales volvió a iluminarnos. Bajé del banco y me acerqué al hombre. Alargué el
brazo y traté de despertarlo. Apenas pude moverlo. Le cogí de la mano. Estaba
helada. Retrocedí en silencio y volví a tumbarme sobre el banco. Giré la cabeza
para no ver el cuerpo y dejé pasar las horas que faltaban hasta el amanecer.





12





Dos gendarmes se encargaron de despertar a la gente. Recogí la manta y el
petate sin levantar la mirada. Eché mis cosas al hombro y caminé hacia la
puerta de la estación sorteando a los primeros refugiados que empezaban a
desperezarse. Salí fuera y respiré aire fresco con la esperanza de que lograra
limpiarme. Miré a través del ventanal cómo mis compañeros de viaje se agitaban
como hormigas obedientes entre los bancos de madera. Escuché una voz de alarma.
Revuelo. Di unos pasos hacia la locomotora, hacia su ruido metálico y pesado.
No quería ver el rostro de aquel hombre a la luz del día. No necesitaba nuevos
rostros. Dejé que el vapor de la máquina me rodeara. Por un momento me creí
capaz de desaparecer con él hacia el cielo fresco, recién amanecido.

Esperé sobre el andén hasta que todos salieron. Rostros a los que se les había
arrebatado una pequeña esperanza. Subimos de nuevo a nuestro vagón. Rutina de
hacinamiento y monotonía. Nadie jugó a las cartas. Si alguien conocía al hombre
que había muerto, no dijo nada.

Traté de concentrarme. El partido. La fuga. El plan. Me hubiese gustado
olvidarlo todo. Revisé el petate y extraje el libro de códigos que me habían
confiado. En Argelers ni siquiera lo había utilizado, por su aspecto tenía
tanto tiempo que sus claves serían anticuadas e inútiles. Recordé a Gamboa
entregándomelo como si me confiara la virginidad de su propia hija. Era más un
símbolo al que aferrarse que otra cosa. Una biblia roja y atea.

Durante dos días todo siguió igual, estación tras estación, de vagón en vagón;
en cada parada recogíamos a un grupo nuevo de voluntarios y cada vez era menos
el espacio libre dentro del tren. Al llegar la tarde del quinto día de viaje
desde que saliera de Argelers, llegamos a Lyon.

La estación era mucho más grande que las anteriores. Tenía varios andenes y los
trenes entraban y salían sin descanso. Bajé del vagón, aliviado por poder
estirar las piernas de una vez y para librarme del apestoso olor a tabaco
negro. Agarré el petate con fuerza y me dejé llevar hasta uno de los andenes
donde teníamos que esperar a ser distribuidos.

Recuerdo el eco, las voces amplificadas una y otra vez por la gran cúpula de la
estación, creando un pequeño trueno largo y continuo que llegaba a ocultar el
sonido de los trenes vomitando decenas y más decenas de confusos voluntarios
sobre los andenes. Yo sólo tenía que esperar allí junto al resto a que
contactaran conmigo. ¿Y luego? Se acabaría el Aparecido, nacido y muerto en
Argelers, para volver a ser Jaume, idealista, combativo, decidido y firme.
Arrastraría conmigo de nuevo a desconocidos hacia su muerte, qué más daba
quién, cómo y dónde murieran, mías serían las palabras y las consignas, los
lemas, los planes y las decisiones.

Sin embargo, era Jaume el que había muerto en el campo. El Aparecido carecía de
más ideales que los de alejarse, quizás correr, como había dicho Pablo tantas
veces, llegar tan lejos como le fuera posible, sin mirar atrás, sin recordar el
pasado. Estaba nervioso. Miré a mí alrededor. Seríamos unos cincuenta en mi
grupo, todos cansados y malcarados, esperando que llegara nuestro turno.

Dos hombres, vestidos con batas blancas y que llevaban un maletín negro cada
uno, se acercaron al grupo. Parecían médicos, quizás enfermeros. El primero de
ellos habló con un gendarme y luego, uno por uno, fueron señalando a los
hombres para que se acercaran.

No se preocupen dijo uno de ellos en un horroroso castellano , vamos a
comprobar que no tengan piojos o pulgas. Será sólo un minuto.

Hubo murmullos de descontento. A nadie le gusta que le hurguen en la cabeza o
quiten la camisa en busca de picaduras, pero la posibilidad de coger esos
bichos era suficiente para acceder a un reconocimiento rápido.

Me tocó de los primeros. Al revisar mi pelo, el enfermero se acercó, como si
quisiera comprobar algo más de cerca, pero en lugar de eso me susurró unas
palabras al oído.

Cuando vuelvas a la fila, finge un desmayo. Te sacaremos en camilla.

Nuestras miradas se cruzaron. En la suya había un brillo de complicidad. En la
mía, creo que sólo miedo.

Perfecto dijo, señalando a otro—. Tú, ven aquí.

Volví a la fila y agarré mi petate. Busqué al otro enfermero. Estaba con otro
de los voluntarios, aún así no me perdía de vista. Empecé a sudar. Me dolía la
cicatriz, como si allí se hubiera agolpado toda la sangre de mi cuerpo y con
cada latido amenazara con leventar y volarme la cabeza. Aquellos dos hombres se
estaban jugando la vida para sacarme de allí. Apreté con más fuerza el petate.
Tenía que tomar una decisión y tenía que hacerlo rápido.

Salí corriendo por el andén todo lo deprisa que pude. Ninguno de ellos, ni
siquiera el gendarme que nos vigilaba, reaccionó a tiempo. Crucé dos grupos más
sin saber qué estaba haciendo ni a dónde me dirigía. No habría recorrido ni
cien metros cuando un gendarme me agarró casi al vuelo, levantándome del suelo
y haciendo chocar mis huesos contra un vagón metálico. Caí al suelo y rodé
sobre mí mismo.

—¿Se puede saber a dónde ibas corriendo? — me gritó el gendarme, sacando una
larga porra de madera— Vuelve a tu grupo ahora mismo si no quieres recibir.

Reculé por el suelo mientras pensaba algo. Lancé una rápida mirada hacia atrás;
los dos hombres vestidos de médico habían desaparecido entre la multitud. El
plan había fracasado.

—Lo siento, señor —mascullé a toda prisa—, querían robarme el tabaco, no me
queda mucho, ¿sabe? Llevan todo el viaje quitándome cosas, ya no me queda casi
nada. No podía hacer otra cosa, no me haga volver allí, señor. Se lo suplico.
Me darán una paliza.

El francés sacudió la cabeza, malhumorado.

—Venga, muévete, quédate con esos, si quieres —añadió, señalando con la porra a
otro grupo de voluntarios—, qué más dará dónde te metas.

Logré incorporarme, algo dolorido, y me retiré hacia donde el gendarme había
dicho. Recogí el petate y me calé bien la zamarra antes de mezclarme en el
nuevo grupo de voluntarios. Agaché la cabeza y recé para que nos sacaran de
allí lo antes posible.

No sé cuánto tiempo pasamos allí de pie, sólo recuerdo que se me hizo eterno.
Tenía miedo de que volvieran a aparecer aquellos dos hombres, sentía pánico de
que me obligaran a ser Jaume el Comunista una vez más. Allí, junto a tantos
otros, no era nadie y nada debía. Todavía me quedaba algo de vida que malgastar
con decisiones absurdas.

Me pregunté qué pensaría Gamboa cuando se

lo dijeran. Tal vez se alegrara y ocupara ini lugar. Eso estaría bien, yo me
había llevado su zamarra y él, a cambio, sería feliz tratando de ayudar al
oprimido proletario. Yo ya me había cansado de matarlos.

Cuando nos hicieron mover respiré aliviado, me daba igual dónde nos
movilizaban, ni siquiera pregunté al subir a un nuevo tren. Lo importante es
que sería lejos, tanto de Argelers como de mi tumba, lejos de mi sombra y del
pasado, de Pablo y de su locura que temía haber contraído. No miré atrás, tan
sólo dejé caer entre las vías un pequeño cuaderno de tapas gastadas y sucias.
Un último lastre, un triste recuerdo, un símbolo menos por el que luchar.

Asientos de madera. Ventanas cubiertas de hollín. Una moqueta gris. Lámparas
amarillas en el techo de cada vagón. Olor a usado, a viejo; también a tabaco
negro. Cortinas manchadas de grasa que apenas podían correrse. Cada dos giros
de rueda un sonoro chasquido. El tren que tomé en Lyon recorría las vías con
mucha más soltura que el lento y pesado mercancías. Busqué un asiento para ver
correr el paisaje. Me calé una gorra de pana y escondí el rostro dentro de la
zamarra. Apoyé el petate en el suelo y traté de fundirme con el vagón, con los
engranajes de las ruedas, con la máquina negra y ruidosa, con las ruedas, las
traviesas y hasta los raíles.

Bosques interminables. Pequeños pueblos. Ríos sobre los que pasamos en un
suspiro. Atardecer sobre campos de trigo. Cada detalle era símbolo de una nueva
libertad, también un recordatorio de que ya no había vuelta atrás. Ese último
nexo, esa familia imaginaria que era el Partido, no iba a perdonar mi traición.
El destino de ese tren era también el mío.

El terreno se hizo poco a poco más escarpado y a la máquina se le notaba
renquear en las cuestas y revueltas que cada vez con mayor frecuencia afrontaba
en su recorrido. Los Alpes se dibujaron en el horizonte, una serie interminable
de picos coronados por nieves eternas que cortaban el paisaje como una cuchilla
gastada.

Pasamos varios túneles. Al principio no eran más que una penumbra momentánea,
unos segundos de oscuridad pasajera. A cada uno que atravesamos fueron
haciéndose más y más largos, el tren entraba en las entrañas de alguna pequeña
montaña y los segundos se convertían en minutos allí dentro. Al salir, las
ventanillas estaban tiznadas por trazas de humo y carbón. No me gustan los
túneles, sobre todo cuando dejas de ver la salida, ese punto de luz que es
capaz de guiarte. Al introducirnos en uno era el único momento en el que me
apartaba de la ventanilla, asustado en el fondo de imaginar monstruos en la
penumbra como un niño pequeño. Al salir me invadía una sensación de júbilo
igual de infantil y no podía reprimir una sonrisa. Cada vez que el tren
escapaba de una montaña era como si volviera a nacer.

Dormí a ratos, sin sueños. Cabezadas inquietas y ligeras. El tren se detuvo en
varias ocasiones para dejar su carga de voluntarios. Desperté y apenas
quedábamos tres personas en el vagón. Los gendarmes comprobaban las listas y
repartían a los voluntarios. No sabía qué harían conmigo llegado el momento. Mi
nombre no estaba en ninguno de sus papeles. El tren siguió hacia el Oeste,
adentrándose más y más en las montañas. Al dejar atrás un último pueblo, me
quedé solo en el vagón.

Un soldado, sargento, a juzgar por sus galones, de aspecto cansado, armado con
un listado repleto de tachaduras, apareció por el pasillo central y se sentó
junto a mí emitiendo un ligero gruñido. Me miró con detenimiento y esgrimió un
lápiz al que le quedaba poca vida.

—¿Su nombre, señor? —me preguntó, sin demasiadas ganas.

—Jaume D’Espills. —Aquel era el nombre que figuraba en los papeles que me había
dado Gamboa. Un nombre que debía estar anotado en otra lista, a cientos de
kilómetros de allí.

El sargento revisó sus papeles con parsimonia, como si ya supiera que no iba a
encontrar mi nombre. Terminó lanzando el mismo gruñido de antes. No debía ser
el primer error, a juzgar por el aspecto de aquellas notas.

—Señor, me temo que no está usted en mi lista. ¿Tiene idea de cómo puede ser
eso? Desconozco el destino que tiene asignado.

Usé mi mejor cara de no entender nada. El sargento contempló posibilidad de un
largo papeleo y hacerse cargo de mí hasta que volvieran a Lyon, así que decidió
revisar la lista sin apenas mirar los nombres que había en ella. Me pidió los
papeles, comprobó la visa de las brigadas de trabajo, y copió mi apellido junto
al del resto de voluntarios, añadiendo una línea más a las decenas de notas
tachadas, corregidas y borradas.

—Será mejor que se prepare —me dijo, ordenando los papeles—, bajará en la
próxima estación. Se unirá al grupo de trabajo preparado para Petit Chatel.

Le di las gracias, no supe que otra cosa hacer. Recogí mis cosas, esparcidas en
los asientos de delante, y agarré la zamarra de Gamboa. Miré por la ventanilla,
hacía rato que el tren no hacía más que ascender. Justo cuando el sargento se
marchó, dejándome solo en el vagón, un nuevo túnel engulló el tren sin previo
aviso. Tan sólo podía escuchar el rugido de la máquina y el traqueteo
imperfecto de las ruedas. Noté cómo le costaba subir aquella cuesta, como si la
montaña no quisiera dejarnos escapar, encerrándonos para siempre en su barriga
monstruosa y oscura.

No podía ver nada. La negrura se tragó la tímida luz de las lámparas amarillas.
El ruido del tren se detuvo, pero podía notar que seguíamos en movimiento.
Escuché un sonido agudo, hiriente, de metal contra metal, como si alguien
arañara el exterior del vagón. De repente sonó un golpe. Luego otro. otro más.
Golpes cortos. Como palmadas. Cientos de ellas creando un trueno continuo,
rebotando en las paredes del túnel, creando ecos que parecían no acabarse nunca.

Hasta que, tan rápido como había llegado, todo el estruendo cesó. Volvió el
traqueteo familiar del tren. Las luces del techo ahuyentaron la penumbra. Fue
el túnel más largo de todos los que cruzara. La luz al otro lado nunca me había
parecido más hermosa.





13





Hacía frío. Un frío cortante traído por un viento helado y limpio. La luz era
clara, intensa, demasiado para mi gusto. Hacía que todo pareciera demasiado
real. El tren se detuvo en mitad de ninguna parte, rodeado de montañas y pastos
verdes. El sonido de la máquina apenas distrajo a cinco o seis vacas que
pastaban con tranquilidad entre flores rojas y amarillas. Esperé apoyado en el
estribo de una de las puertas. El sargento francés, lista en mano, me animó a
que bajara. Tuve miedo. Pero de allí ya no podía escapar. Había elegido.

Bajé a un apeadero de madera, apenas cuatro tablas junto a las vías. El color
verde ocupaba todo el paisaje. Otros tres voluntarios ya habían abandonado el
tren y esperaban con cara de impaciencia. El sargento asomó su rostro cansado.

—Los de Petit Chatel ya tendrían que estar aquí -gruñó-, no creo que tarden.

Asentí y retrocedí hasta el pequeño grupo de hombres sobre el andén. Uno de
ellos me era vagamente familiar: un chico de apenas veinte años, de pelo pajizo
y ojos oscuros, que calzaba una gorra ancha y se cubría el cuello con un
pañuelo rojinegro. Recordaba ese detalle de otros en Argelers, todos
anarquistas. A su lado, era difícil no verlo, apuraba una colilla un tipo
grande, enorme, de espaldas anchas y manos interminables. Parecía sacado de un
cuento para niños, uno de esos lleno de gigantes, caballeros y princesas.

—¿Qué ha dicho? -dijo el chico, levantando desafiante la mirada.

—Que no tardarán en recogernos. Habrá que esperar.

El tercero de los hombres se alejó unos pasos. Era mayor que yo. Apenas le
quedaba pelo. Tenía los ojos hundidos y vestía un abrigo negro y largo lleno de
remiendos. Levantó su petate y se abrazó a él. Ni siquiera creo que me mirara.

—Me llamo Antonio —dijo el gigante, desplegando delante de mí su enorme
manaza—. Yo era panadero.

Todos habíamos sido algo antes de la guerra. A muchos les gustaba recordarlo
como si fuera su apellido. Para no olvidar quienes eran, supongo. Estreché su
mano y la noté fuerte y callosa. El gigante me sonrió. Tenía una sonrisa ancha
y sincera. Me hizo sentir mejor.

—Yo soy Jaume... —contesté, tratando de devolverle el apretón de manos.

—El Aparecido —interrumpió el chico con una media sonrisa llena de arrogancia—.
Nos vimos alguna vez en Argelers.

La relación entre el partido comunista y los grupos anarquistas no era muy
buena. Algunos se odiaban a muerte, incluso más que a fascistas o monárquicos.
La sombra de Jaume el Comunista era tan larga que parecía superar a la de los
mismos Alpes. Aquel chico tenía toda la pinta de ser un rebelde, lleno de
ideales puros y sencillos. Como yo mismo había sido a su edad.

—Mejor llámame Jaume, ¿de acuerdo? Aquí ya no estamos en Argelers.

Se levantó la gorra.

—Como quieras. Yo soy Vicente, y a él —añadió señalando al tercer hombre, casi
en el borde del andén— puedes llamarlo Samuel, aunque nosotros le decimos El
Callao. No esperes mucha conversación por su parte. Desde que salimos de Lyon
apenas ha abierto la boca.

El ruido de un camión se mezcló con el del tren. Vimos aparecer una cabina
grande arrastrando un remolque de camuflaje, saliendo de una curva cerrada, por
un camino de tierra no muy lejos del andén. Dejamos a un lado la conversación y
agarramos nuestros petates al verlo acercarse. El tren se puso en marcha y
traté, sin demasiado éxito, que se llevara con él la mayor parte de recuerdos
que había traído, que los últimos meses pasados en el campo siguieran allí, en
mi asiento, ese mismo asiento que se alejaba hasta perderse de vista, para no
volver a verlos jamás.

De cerca el camión era de un color amarillo óxido y llevaba la parte de carga
cubierta por una lona verde y marrón. Aparcó junto al apeadero, espantando de
forma temporal a las vacas, que se alejaron unos metros moviendo sus cuartos
traseros de forma hipnótica. Un soldado bajó de la parte delantera del camión y
preguntó si alguien hablaba francés. Fui el único en asentir. Era un hombre
joven, de sonrisa fácil, con un bigote que apenas le cubría el labio superior.
Se llamaba Jean y sus galones eran de cabo primero.

—Soy el cabo Bresson —Lo dijo lentamente, como si tuviera miedo de que no le
comprendiera—. Por favor, suba a la parte de detrás.

—Creo que nos entenderemos —le contesté en francés, mientras levantaba el
macuto.

—Menos mal —dijo el cabo, con una sonrisa, aliviado. Miró al Vicente y a los
demás con gesto preocupado—. Espero que me ayude con ellos.

—No se preocupe, Cabo. Haré lo que pueda.

Señalé el remolque y bajé del andén. Los demás me siguieron. El soldado abrió
el portón cjue cerraba la parte trasera y retiró la lona. Dentro no había nada
más que dos bancadas de madera y un par de sacos de arpillera. Metí el petate y
me agarré a un lateral para subir. Apenas había empezado cuando Antonio me
agarró y, como si yo no pesara más que una pluma, me metió dentro del camión.
Le di las gracias, algo asombrado, mientras los demás trepaban al remolque.
Samuel dejó sus cosas al fondo y se escudó tras ellas. Vicente se caló honda la
gorra y se repantigó en la bancada.

El camión arrancó con un fuerte petardeo, del tubo de escape escaparon varias
nubes negruzcas que flotaron hacia el cielo azul celeste sin demasiada prisa.
Las vacas apenas cambiaron sus posiciones al pasar junto a ellas, avanzando por
un camino lleno de barro, piedras y baches. En un primer momento casi eché de
menos el rítmico chirrido y golpe del viejo tren.

Pasaron unos minutos de silencio hasta que Antonio rebuscó en su morral para
sacar unos papeles. Los agitó contento y me pasó varios de ellos. Eran fotos.
Cuatro niños vestidos de marinero, con la mirada perdida y el rosario entre las
manos. Estaban manoseadas y gastadas.

—Son de mis hijos —dijo—. El mayor ya tiene doce años. Me han dicho que si
trabajo bien luego nos juntarán para la vuelta. Hace que no los veo... desde
que cruzamos la frontera.

En algunos campos separaban a los niños para mandarlos con las mujeres. Lo
sabía por las cartas que había escrito en Argelers para tantas familias.
Parecía claro que habían convencido a Antonio para que se apuntara a las
brigadas con la promesa de reunir a su familia lo antes posible. No quise
desanimarle diciéndole que aquello no pasaría. Quién era yo para destruir las
esperanzas de nadie.

—Les escribo cada día, aunque desde que salimos del campo no he podido mandar
correo. Debo tener unas cinco o seis cartas guardadas —me dijo, rebuscando
entre sus cosas—. Lo que pasa es que ya no me queda casi carboncillo para
escribir. Abrí mi petate y saqué un montón de lápices. Sus ojos se abrieron de
par en par cuando se los regalé. Poco tenía yo que escribir, al fin y al cabo.
Las listas, códigos y traducciones habían quedado atrás, y en casa ya no
quedaba nadie a quien mandar carta alguna.

Vicente soltó un bufido de burla. Sacó de un bolsillo algo de tabaco y papel de
fumar. Comenzó a liarse un cigarro con cierta parsimonia.

—¿Tú crees que llegan todas esas cartas? Yo no me fío de los franceses. Bien
calentitos que se quedaron en casa para no venir a España y míralos ahora,
venga a pedirnos ayuda. Si por mi fuera les iban a dar candela, pero bien dada.

—Si piensas eso de los franceses —pregunté— ¿qué haces aquí?

Vicente encendió el cigarro con un misto y dio un par de caladas antes de
contestar.

—Yo nací para matar fascistas.

—Seguro.

—En serio. Estaba harto de perder el tiempo en los campos. Esta es la
oportunidad perfecta para ir a primera línea y acabar con un buen puñado de
esos cabrones —puso los brazos como si sostuviera un rifle y sonrió— ¡Bang! Un
boche menos.

Sonreí. Si estaba en las Brigadas de Trabajo es que no veían en él más que mano
de obra gratis para levantar paredes. De lo contrario habría acabado en Le
Vernet, donde metían a los anarquistas considerados peligrosos.

¿De verdad piensas que los franceses te darán un fusil?

El chico lanzó una larga nube de humo, densa y apestosa.

—Tú espera a que los alemanes asomen los morros. Ya verás lo que tardan en
armarnos.

Aquel chico había visto poca guerra, seguro. Sólo los que no han estado delante
de un cañón tienen tantas ganas de estar detrás de uno.

¿Cuándo cruzaste la frontera? ¿Después de lo de Barcelona?

—No, que va. Cuando lo de la CNT en el treinta y siete. Qué te voy a contar,
¿eh? Tus amigos nos lo pusieron difícil. Pusimos un par de bombas caseras y
luego no quedó más remedio que salir del país. Pensaba cruzar la frontera y
unirme a la Columna Durruti, pero al final acabamos en los campos. A mí me
queda todavía mucha guerra por delante.

El chico tenía coraje. Al menos de palabra. Parecía lleno de ellas. Al parecer,
una parte de mí, pequeña, arrugada y solitaria, todavía parecía ser capaz de
creer en utopías y héroes. La misma parte que había creído en Pablo. Sacudí la
cabeza y miré el paisaje lleno de luz que dejaba atrás el camión.

Todo había cambiado. Todo seguía igual.





14





Aminoramos la marcha. El camino mejoró y pronto se convirtió en una pequeña
carretera. Dejamos a un lado vallas de madera pintadas de blanco, vides
preñadas de uva por recoger, vacas perezosas y ovejas arremolinadas bajo los
robles, para ver aparecer casas de techos apuntados y cubiertos de pizarra, con
puertas de colores vivos y miradores de madera cerrados por grandes ventanales.
Hombres y mujeres de pelo rubio y mejillas enrojecidas paseaban sin prisa. El
traqueteo se hizo más fuerte. Cambiamos asfalto por adoquines. Paramos en medio
de una plaza, pequeña y cuadrada, justo enfrente de un gran edificio, con la
fachada tatuada de arcos en forma de flecha y balconadas de piedra ennegrecida
por los años. Me sentí transportado doscientos años en el pasado, a un mundo de
cuentos y relatos más propios de los hermanos Grimm que de Calleja.

El cabo Bresson asomó la cabeza por el remolque.

—Estamos en Vonnel —nos informó—. Es el pueblo más cercano a la base. Vamos a
cargar unos sacos y algunas provisiones.

Dos hombres llegaron cargados de paquetes y Antonio, sin esfuerzo alguno, los
fue cogiendo y subiendo desde el propio remolque. Dos sacas de correo fueron lo
último que trajeron. Las amontonamos junto a Samuel, haciendo más grande su
pequeña barricada.

El olor a pan recién horneado llenó el camión de una forma prodigiosa. Siempre
he creído que es un tipo de olor universal que llena al estómago casi tanto
como a la nariz. Unas cuantas puntas doradas asomaban de uno de los sacos,
tentándonos a arrancarlas. Llevábamos casi un día sin probar bocado.

—Podéis comeros una de las hogazas —dijo el cabo, tras observar nuestros
rostros, que debían parecer los de una manada de lobos hambrientos—, aun nos
queda un par de horas de viaje por delante.

Sonreímos como idiotas antes de atacar el pan, convirtiéndonos durante un rato
en tan habladores como Samuel, el Callao. Casi nos dio lo mismo que el cabo no
nos dejara al alcance una cesta llena de vino y fiambres que prefirió llevar
con él en la cabina. No se fiaba de nuestro apetito. Tenía toda la razón del
mundo.

Reanudamos la marcha. Vimos pasar el resto del pueblo, sus casas irreales y su
silencio apenas roto por el petardeo del camión. Las calles parecían serpientes
empedradas, estrechas y brillantes, que reptaban a los pies de las montáñas.
Dejamos atrás el lugar y desapareció como en un sueño.

Nos adentramos en un bosque espeso, lleno de abetos, robles, hojarasca y
hiedra. En ocasiones, como si volviéramos a viajar en tren, la luz desaparecía
por completo, oculta por centenares de ramas entrelazadas entre sí. Era tal
cual un bosque de leyendas, de hadas y duendes, de lobos y brujas. Era al mismo
tiempo aterrador y hermoso.

El rumor del agua nos descubrió un lago que se abría paso entre dos riscos
impracticables. Se extendía brillante entre la vegetación color verde oscuro.
Pasamos cerca de su orilla unos segundos, apenas pudimos ver más. Me hubiera
gustado parar por un momento. El camino de tierra desapareció para dejar paso a
caminos invisibles que el cabo Bresson conocía a la perfección, subiendo, a
veces entre paredes de piedra, a veces dejando a un lado un abismo cortado del
que no se veía final.

Apuré las últimas migajas de pan y me concentré en el paisaje. El bosque
desapareció, dejando apenas algún árbol pegado a las rocas. Allí donde quedaba
algo de tierra sólo había pasto, brillando con fuerza bajo el sol cada vez más
cercano. No había nada más. Ni rastro de hombres o sus construcciones. Desde
luego, aquel soldado me había elegido bien el tren: no podía existir en toda
Francia un lugar más alejado y diferente de todo aquello cuanto conocía. La
verdad es que no tenía ni idea de para qué necesitarían allí una brigada de
trabajo.

En aquel lugar todos éramos extranjeros, al fin y al cabo. Hasta el cabo
Bresson y su camión Citroen. Todos invasores del bosque virgen, del lago, de
las montañas y sus nieves eternas, al otro lado de las cuales, estaba seguro,
esperaba su momento el ejército alemán, convirtiéndose en la última barrera,
frontera que lindaba con el verdadero fin del mundo, con la guerra.

Antonio esperaba encogido, con las manos entrelazadas y la mirada hundida en el
suelo. Vicente estaba impaciente, nervioso. Creo que gastó casi todo su tabaco
durante el viaje. Pese a toda esa fachada que mostraba, dura e insolente, no
era más que un niño asustado que no podía volver a casa. Samuel, por su parte,
se hizo fuerte tras las sacas de correo. Pudo pasar el trayecto dormido y no
nos hubiéramos enterado. Apenas hablamos. Creo que por cansancio, más que por
otra cosa. Ya ni sabía las horas perdidas entre vagones, estaciones y esperas.

Con un quejido rasposo y metálico, el motor del camión anunció el último tramo
antes de llegar a nuestro destino. La cuesta se hizo más empinada. Por un
momento consideramos la opción de bajar del camión para que pudiera seguir
ascendiendo. No hizo falta. El camino terminó abruptamente en un amplio repecho
rodeado de un pequeño macizo de rocas grises. Nos detuvimos. El cabo golpeó el
remolque para que bajáramos. Agarramos nuestros petates y salimos uno a uno.
Estiramos las piernas, agarrotados y entumecidos, mientras buscábamos con la
mirada el lugar al que estábamos destinados. Traté de recordar el nombre. Petit
Chatel. El pequeño castillo.

Pero allí no había almenas ni puentes levadizos. Sólo una caserna de hormigón,
apenas más grande que uno de los barracones de Argelers, cubierta de una lona
de camuflaje, construida a la sombra de dos de las rocas más grandes.

El cabo sonrió mientras Antonio le ayudaba a bajar las sacas.

—No parece gran cosa, ¿verdad? —dijo— Yo pensé lo mismo la primera vez que lo
vi.





PETIT CHATEL





15





Mucho tiempo atrás, tras la primera guerra mundial, Francia decidió prepararse
para futuros enfrentamientos. Grandes expertos militares dictaminaron que sus
fronteras no eran seguras. Alemania se lo había demostrado con creces. No
querían que volviese a pasar. Así que confiaron la defensa del país a un
hombre: André Maginot. General del ejército. Hombre de reconocida formación.
Experto en táctica militar.

El hombre ideó un plan. Construiría una línea fortificada que protegería las
fronteras francesas. Fue una elección clásica. Supongo que debida a una
formación humanista. Después de todo, los grandes imperios siempre habían
optado por esa medida a lo largo de la historia. Allí estaba la gran muralla
china, por ejemplo. Y qué decir de los limes romanos. Allí donde los bárbaros
se acumulaban, inquietos y beligerantes, allí se les dejaba. Fuera, pues
pensaban que aquellos muros no cerraban al imperio. Encerraban a los de fuera.

Así que se construyeron bases, puestos de avanzada, de vigilancia, de
retaguardia; unos pensados para cerrar el paso, otros para atacar al enemigo
desde posiciones inexpugnables. Se preparó un sistema de túneles y subterráneos
que conectaron unas bases con otras. Instalaron kilómetros de vías, líneas
eléctricas y de teléfono. Miles de hombres se movilizaron para ocupar las
nuevas instalaciones.

La casualidad, o el destino, o la suerte, buena o mala, fue la que me llevó a
una de ellas. Petit Chatel. Alejada del resto de la red de bases. Aislada e
inacabada. La caserna de hormigón que vimos al bajar del camión no era más que
la punta del iceberg, la puerta escondida de un castillo invisible y
subterráneo.

Formaba parte de aquella Línea Maginot, cuyos primeros datos nos contó el cabo
Bresson mientras descargábamos el camión de provisiones y paquetes. Traduje
como pude sus explicaciones. Que si la línea les haría morder el polvo a los
alemanes. Que si la línea era una gran idea. Que si la línea se extendía por
toda Francia. Que si era una lástima no haber terminado todavía Petit Chatel.
Señaló una antena de radio montada en lo alto de las rocas. No, no tenían
comunicación como el resto de bases. Demasiada altitud para los postes de
teléfono. Tampoco había trenes subterráneos que la conectaran con el resto de
bases. Su función no estaba clara tampoco. Vigilancia, avanzadilla y también
defensa. Una mezcla de los tres aspectos de la línea.

A primera vista todos fuimos bastante incrédulos. Creo que tan sólo queríamos
un lugar donde dejarnos caer y dormir una semana. Esperábamos trabajar
terminando un cuartel, reparando una carretera o poniendo alambradas en algún
punto de paso. Nada como aquello que el cabo nos planteaba, tan orgulloso.

Me costaba respirar, supongo que por la altura a la que estábamos. Creo que
Bresson dijo dos mil metros —¡La base más alta de toda la línea Maginot!—.
Suficientes para dejarme sin aliento. Por otra parte era hasta irónico. Dos mil
metros de altura para acabar encerrados bajo tierra. Enterrados.

De la caserna salieron dos soldados, fusil al hombro y pitillo en la comisura
de los labios. Se acercaron sin mucha prisa o intención de ayudar.

—¿Son los españoles, cabo? —dijo uno de ellos.

Bresson lo miró de arriba a abajo antes de contestar.

—Pues claro. ¿Qué esperabas? Lo que hay que oír. Y qué haces parado, ¡agarra
esa cesta! Y tú, Dupont —añadió señalando al otro soldado—, ya estás cargando
con la saca del correo. Me da igual que estéis de guardia, joder. Venga, que a
estos tengo que llevarlos donde el capitán.

Espoleados por el cabo, los soldados se repartieron los bultos que quedaban en
el camión y salieron hacia la caserna. Les seguimos arrastrando los pies. El
Sol se estaba poniendo. La luz ya no tenía esa claridad dolorosa. Entre las
montañas se colaban rayos dorados que creaban sombras al pasar entre las rocas.
La caserna parecía mitad oro, mitad piedra.

La puerta no era demasiado grande. Antonio tuvo que agacharse para entrar.
Dentro había dos ametralladoras de gran calibre, ocultas tras unas ventanas
cubiertas de acero. Al fondo, allí donde debería haberse unido con las grandes
rocas de detrás, se abría una abertura más grande, flanqueada por una puerta de
acero, maciza, parecida a una exclusa gigante. Los soldados bajaron sin
pensárselo. A mí me costó más. Dejé que pasaran todos excepto el cabo, que me
animó con un ligero empujón. Recorrí un primer tramo de escaleras casi a
oscuras. La temperatura bajó de forma palpable. Toqué la pared. Estaba helada.

La primera sala que encontramos estaba a poca profundidad. El pasaje con
escaleras se estrechó hasta que, de repente, el techo se elevó a sus buenos
tres o cuatro metros. La luz amarillenta de unas bombillas iluminó una
habitación llena de mesas largas, sillas y armarios. Algunos soldados jugaban a
las cartas en un rincón. Levantaron la vista al vernos. Supongo que fuimos su
primera novedad en meses.

Esquivamos las sillas camino, de nuevo, hacia más escalones. La pendiente se
suavizó. Apenas recorrimos cinco o seis antes de llegar a la siguiente
habitación.

—En realidad excavamos poco —comentó Bresson—. Decidimos aprovechar una serie
de grutas naturales. Sólo hicimos las conexiones necesarias entre las más
grandes y para meter el sistema eléctrico. También pusimos un sistema de
ventilación. Hay una bomba en marcha todo el día. El sargento Prignac se
encargó de todo. Conoce estas cuevas como la palma de su mano.

Las paredes, sin embargo, estaban enlucidas con cemento y el suelo era recto y
firme. Por lo visto habían trabajado a fondo para tratar de acondicionar las
grutas.

—En una estación normal, las salas estarían una debajo de otra. Aquí están
dispuestas casi en horizontal. La montaña nos ofrece la misma protección que si
hubiéramos excavado hacia abajo.

Entramos en un pasillo que bordeaba la sala de radio y la de mapas. Acabamos en
un almacén lleno de material de construcción, ladrillos, sacos de cemento y
herramientas de todo tipo. El cabo nos señaló cuatro jergones apenas visibles
bajo la luz amarillenta de dos bombillas sucias.

—Su alojamiento, señores —dijo. Es provisional, claro. En cuanto terminemos de
acondicionar el resto de cuevas habrá más sitio para todos.

Dejé el petate en el suelo. Los demás hicieron lo mismo. Todos teníamos la
misma cara de contrariedad y cansancio. Después de atravesar media Francia nos
habíamos hecho ilusiones de libertad, una libertad a la que nadie tenía derecho
en tiempos de guerra.

—El capitán Chathenoud querrá verles ahora — nos comunicó el cabo, sin darnos
opción siquiera a sentarnos.

Volvimos a seguir a nuestro guía por los pasillos del búnker. A medida que
bajamos la estructura se volvió más confusa, pasando de una gruta a otra por
túneles que giraban y daban salida a dos o tres aberturas más. Pasamos por la
puerta de la cocina, la de la enfermería y junto a las camaretas de los
soldados. Llegado un momento, el pavimento del suelo se hizo más irregular y
las paredes, que habían mantenido un impoluto gris a cemento militar, se
volvieron rojizas. Los túneles por los que caminamos ya no mantenían la
horizontal, llenos de grietas y pequeños agujeros, y las habitaciones que se
abrían a los lados no eran más que cuevas naturales con las que apenas habían
empezado a trabajar.

Los aposentos del capitán, sin embargo, estaban perfectamente acondicionados.
Las paredes hasta estaban pintadas de verde. Dos cuadros, retratos de militares
en uniformes antiguos, y una bandera francesa, ocupaban el espacio tras la mesa
de trabajo sobre la que había decenas de mapas, carpetas y manuales. El capitán
se levantó al vernos entrar y bordeó la mesa con lentitud deliberada. La
primera impresión que tuve de él fue la de encontrarme frente a un tigre
enjaulado. Era un hombre alto, de espaldas anchas, vestido con un uniforme
impecable carente de la más mínima arruga. Parecía joven para ser comandante de
la base.

Nos lanzó una larga mirada y frunció el ceño.

—¿Se supone que esta es la brigada de trabajo que nos mandan? —le dijo a
Bresson— No sé cómo esperan que nos pongamos al día.

—Puede que lleguen más en el próximo tren — contestó el cabo, entregándole un
fajo de cartas que el capitán aceptó sin mucho interés.

—El próximo tren. Puede que ya no haya más trenes, cabo. Maldita sea. ¿Alguno
de ellos habla francés?

El cabo me señaló y el capitán se fijó en mí con más atención.

—Disculpe mis modales. Soy el capitán Antoine Chathenoud, sean bienvenidos a la
base de defensa Petit Chatel. Lamento las condiciones en las que tendrán que
pasar las primeras noches, pero no hemos avanzado mucho en la construcción. Me
habían prometido dos cuadrillas de trabajadores, pero ustedes son la primera
ayuda que recibo. Supongo que piensan que aquí arriba llegarán pocos alemanes.

Traduje sus palabras. Fue entonces cuando se fijó en mi cicatriz.

—Esa es una fea herida —señaló.

—Fue en una fea guerra —contesté.

Sonrió. Chathenoud no era del tipo de persona que consideraba feas a las
guerras. Quiero decir que para él no eran ni buenas ni malas, simplemente eran
y punto. Las consideraba su trabajo, como el albañil que mira un edificio o un
pintor su lienzo, así veía él las batallas. Perdió el interés y se concentró en
las cartas que le había entregado Bresson.

—Que descansen, cabo. Mañana empezaremos con las cuevas otra vez. Quiero
terminar lo antes posible la Santa Bárbara y las nuevas casernas. Retírense.

Volvimos a nuestro almacén como almas en pena. Estábamos demasiado cansados
como para charlar, así que en cuanto nos tumbamos sobre los jergones dormimos
como troncos. Incluso yo caí al instante, sin pensar en partidos políticos,
huidas o guerras. No hubo sueños, ni buenos ni malos. Toda una bendición.





16





Un zumbido. Metálico. En ocasiones lento, dejando escuchar el sonido de los
ventiladores eléctricos rozar con las rejas metálicas; otras tan rápido que
subía de intensidad hasta parecer el ruido de un mosquito gigante. Nunca
paraba, ni de día ni de noche. El sistema de ventilación recogía el aire
viciado de las grutas y lo renovaba desde el exterior.

Si Argelers era arena, Petit Chatel era ese ruido que resonaba dentro de mi
cabeza y del que no había manera de librarse.

El resto de la base era gris. Gris era el suelo y las paredes. Gris el color de
las mantas que nos dieron. Gris el color del polvo de cemento que cubría las
obras. Grises los uniformes. Gris allí donde miraras. Hasta la comida era en
ocasiones gris, potajes de ingredientes desconocidos. Si el gris fuera un
sabor, a eso mismo habrían sabido.

Nos pusieron a las órdenes del sargento Prignac. Me caló nada más verme, torció
su enorme boca y arqueó sus grandes cejas peludas, que casi le ocultaban los
ojos. Supo que poco podría ayudar levantando sacos y mezclando cemento. Maldijo
por lo bajo a quién me hubiera mandado allí y luego señaló un amasijo de palas,
picos, paletas y martillos.

—Será mejor que te encargues de las herramientas. Cuando alguien te pida algo,
tú se lo traes. Da igual si es un escoplo o un vaso de agua. ¿De acuerdo? Por
lo menos servirás para algo.

Asentí. Tenía razón. Apenas podía con los sacos de cemento y mi conocimiento
como albañil era prácticamente nulo. Así que pasé las primeras semanas
acarreando, limpiando y guardando las herramientas; llevé agua, cigarrillos e
hice de chico de los recados. Pero más que otra cosa, me dediqué a traducir las
órdenes de Prignac, sobre todo para Antonio. Desde el primer momento fue
recibido con alegría. No en vano podía levantar un saco de cemento con cada
mano y llegaba a rincones lejanos sin utilizar escalera. Se convirtió en una
pieza clave para el equipo de Prignac. Vicente chapurreaba algo de francés,
apenas unas palabras y frases hechas. Supongo que fue su juventud, tal vez a
todos les hiciera gracia su actitud llena de socarronería y algo burlona, la
que le granjeó el favor de sus compañeros de trabajo. Él estaba encantado con
esa nueva camaradería. A mí, en el fondo, me pareció que lo adoptaban como
mascota.

Samuel. Qué decir de él. Fue capaz de trabajar sin decir una palabra, quitando
de algún sí o no que costaba horrores arrancarle. Hacía su trabajo, comía y
dormía. No cruzó conversación ni con nosotros o con soldado alguno. Tampoco se
quejó o rechazó tarea alguna. Se movía como si fuera un sonámbulo.

Las cuevas donde trabajábamos estaban arracimadas a lo largo de un túnel
natural que se bifurcaba hundiéndose más aún en el interior de las montañas.
Según el sargento Prignac, que había delimitado las áreas a construir, más
adelante había varias cuevas de gran tamaño enlazadas entre sí por decenas de
pequeñas galerías. Al parecer, aquello era un verdadero laberinto y por eso,
habían levantado un muro de apenas un metro como límite de la base en mitad del
túnel principal.

—Éste es el límite de la base —me dijo Bresson—. A partir de aquí no se puede
pasar sin autorización. Las grutas y los túneles son peligrosas si no se sabe
dónde pisar —Golpeó el sólido múrete con la mano y respiró profundamente—.
Tenemos dos puestos de observación a los que se accede por aquí, pero por ahora
no están ocupados. Habrá que terminar de cablear teléfono y electricidad, lo
dejamos a medias para trabajar en la Santa Bárbara.

Miré la oscuridad de las cuevas. La escasa luz de las bombillas ni siquiera
llegaba un par de metros al otro lado. El aire no llegaba viciado. Era fresco.
Traía olor a humedad, piedra fría. No sé cómo explicarlo. Pero era agradable.
Bresson solía bajar hasta allí para fumar, aunque estaba prohibido en el
interior de la base. A veces, si habíamos terminado con las cuevas, me dejaba
bajar allí con él. Le gustaba mi compañía y a mí me gustaba sentir la oscuridad
de la cueva. Era una promesa de mundo desconocido, de misterio. Un lugar donde
perderse un rato y olvidar.

Lo que peor llevé fue el frío. Yo era especialmente sensible a las bajas
temperaturas y a medida que pasaron los días me sentí peor. Si paraba de
trabajar por un momento no hacía más que tiritar, en las cuevas más profundas
tenía que ponerme la zamarra y dos pares de calcetines y guantes cuando mis
compañeros de trabajo sudaban la gota gorda.

Al terminar la última caserna nos trasladaron por fin del cuarto de
herramientas, demasiado pequeño para nosotros cuatro. Por suerte, la gruta no
era una de las más grandes, donde el frío me atenazaba manos y pies nada más
entrar en ellas, y, gracias a un saco de dormir remendado que cambié por un
montón de cigarrillos, logré pasar las noches agitado sólo por mis pesadillas
habituales y el zumbido inagotable de los ventiladores.

En lugar de jergones nos colocaron en literas, como al resto de soldados.
Vicente dormía encima de mí, Samuel a un lado y Antonio, el pobre Antonio, tuvo
que traer su jergón, ya que, con su enorme tamaño, no cabía en litera alguna.

Es curioso. Las primeras noches no soñé. No ya pesadillas, es que no soñé en
absoluto. Dormí de un tirón cada noche. Agotado. Cada mañana me desperté a
toque de diana. La sensación era extraña, como si nada más acostarme en la
litera ya sonara la sirena que nos despertaba. Es cierto que no tuve pesadillas
y lo agradecí. Por otro lado no descansé en absoluto.





17





Los sueños volvieron con fuerza. Recuerdo alguno de ellos de forma borrosa.
Parecidos a los que golpeaban mi cabeza cada noche desde hacía tanto. Pero
diferentes. ¿Más vividos? Esa sería la expresión; confusos, también.

Enterrado en vida. La tierra sobre mi rostro. El intenso olor a sangre. El
frío. El despertar y el pánico para salir de mi propia tumba. El rostro de
Marta junto al mío. Pero luego cambiaba. Yo empuñaba una pistola, la
amartillaba, sonreía y elegía quién iba a morir. Al principio, alguno de mis
compañeros de viaje en Pirineos. Apuntaba a su cabeza y disparaba sin perder la
sonrisa, veía cómo el cuerpo se desplomaba sobre la nieve. La nieve seguía
siendo roja.

Luego maté a otra gente. En otro lugar. En muchos lugares. A mucha gente. Y
algunos eran niños, mujeres, hombres, ancianos. La pistola cambiaba. Mi rostro
también. A veces empuñaba un fusil y disparaba entre la niebla. Otras vestía un
uniforme que no reconocía. Aparecía un cuchillo entre mis manos y con él
degollaba. Cada noche era diferente, aunque siempre empezaba allí, enterrado
vivo, bajo la nieve roja. También terminaban igual. Con una risa que tenía que
ser mía, pero la cual deseaba, en lo más profundo, que no lo fuera.

Lo peor es que con las pesadillas volvió el descanso. Aunque me despertara con
el corazón a punto de estallar, en mitad de la noche, empapado en sudor frío y
pegajoso, a la mañana siguiente me encontraba con fuerzas suficientes para
trabajar sin problemas.

Por suerte sólo tenía que soñar como Jaume el Comunista, no vivir como él.

Antonio siguió escribiendo cartas para sus hijos. Me las leía al volver a
nuestra caserna, antes de que apagaran las luces cada noche. Lo que para mí era
rutina, para él se convertía en un montón de anécdotas que contar. Le
envidiaba. El correo salía de la base cada semana, acumulando un buen fajo de
papeles bajo su jergón.

Seguí bajando al final del túnel principal con el cabo Bresson. Me contó que no
era militar de carrera. Su mujer y él tenían un pequeño caladero de ostras. De
vez en cuando encontraban alguna perla. Me confió que estaba a mitad de hacer
un collar para su mujer cuando lo llamaron a filas.

Hasta Vicente venció sus recelos anticomunistas y hablaba conmigo de vez en
cuando. Siempre estaba animado. Llamaba a la cuadrilla de albañiles La comuna
de Chatel, y se divertía poniendo motes a los demás. Morsa. Mofeta. Peludo.
Costras. Tenía una capacidad innata para la burla. Creo que de todos nosotros
era el que más ganas tenía de vivir.

Solíamos hablar por la tarde. Tras la jornada de trabajo a veces nos dejaban
salir fuera de la base. Era uno de los mejores momentos del día. Yo agradecía
los últimos rayos de sol sobre el rostro, el aire puro que bajaba de las
cumbres, la ausencia de aquel insoportable zumbido metálico.

No nos dejaban salir solos, pese a estar en medio de los Alpes la confianza no
llegaba a tanto como para perdernos de vista. El capitán era hombre de
ordenanzas y técnicamente debíamos ser vigilados. No podíamos alejarnos mucho
de la entrada, pero me daba lo mismo. Apenas unos pasos en cualquier dirección
y el terreno era virgen, sin apenas resto de presencia humana. Si acaso huellas
de botas aquí y allá, una colilla olvidada y poco más.

Desde las rocas más altas podía verse, en la distancia, al Mont Blanc recortado
contra el cielo, perdiéndose entre una eterna ventisca que siempre rodeaba su
cumbre. Era la montaña más alta que había visto nunca. De espaldas al búnker se
abría un valle que llevaba hasta la frontera suiza, o al menos eso nos dijo
Prignac. Creo que siempre lo vi cubierto de nubes, una especie de pequeño lago
blanco y fantasmal que se perdía en la falda de los Alpes y por el que parecía
imposible adentrarse.

No teníamos más de una hora al día, pero la aprovechábamos bien. El sol de
primavera lograba apartar el frío de mis huesos. Las charlas eran más
distendidas. Los soldados bromeaban entre ellos. La guerra, entonces, parecía
lejana. Sin noticias de fuera la vida se reducía a un día a día molesto pero
soportable. Intenté olvidar. Creí posible el dejarme llevar en esa vida sin
preguntas o respuestas, sin tener que dar explicaciones a nadie. Aunque cada
noche bailara con mis fantasmas. Todo era cuestión de tiempo y mi pasado una
mentira. De nuevo traté de engañarme.

Una vez a la semana, si el capitán lo consideraba oportuno, cenábamos fuera, en
el repecho, nada más anochecer, bajo las estrellas, sentados en el suelo y con
unas tristes raciones de campaña. Eso sí, rompía la rutina y la claustrofobia
nocturna, ese complejo a navegante de submarino que nos afectaba a todos.
Después de todo, aislada como estaba la base, la tropa necesitaba algo
diferente de vez en cuando. Algunos de los soldados solían juntarse a cantar
tras beber algo de vino. La mayoría de las veces, canciones sobre mujeres de
dudosa moral. Vicente me pedía que le tradujera las letras y luego se moría de
la risa con ellas. Una noche nos animaron a cantar flamenco. Yo no lo había
hecho en mi vida, Vicente dijo que tampoco, que él era valenciano y lo suyo era
la dolgaina i el tabaret. Antonio intentó arrancarse, pero, definitivamente, no
era lo suyo. En cuanto a Samuel, bueno. Creo que ni siquiera lo intentaron.
Terminaron la noche con el convencimiento de que éramos los españoles más raros
del mundo. Por suerte no nos hicieron torear una vaca, aunque Vicente dijo que
estaba dispuesto a correr delante de una si era necesario.





18





Diez de mayo. No sé cuántas semanas llevaba en Petit Chatel llegado ese día.
Diez de mayo es la fecha en que todo cambió.

Teníamos que empezar a acondicionar la Santa Bárbara, ampliando los estantes de
obra para colocar los proyectiles de cincuenta milímetros. Samuel estaba
destinado con Prignac para terminar la instalación de cables en las grutas. El
sargento decía que era un descanso no tener que aguantar las tonterías de nadie
mientras trabajaba. Bresson nos salió al paso en el túnel y nos llevó hacia la
primera caserna, la más grande, que servía como comedor.

Toda la base estaba allí. Apenas cabíamos. Los rostros mostraban preocupación y
miedo. Alguno incluso encendió un pitillo, haciendo caso omiso de las órdenes.
Nadie le dijo nada.

Esperamos un buen rato hasta que el capitán Chathenoud apareció. En su
uniforme, siempre impecable, había colocado todas sus medallas y
condecoraciones. Se cuadró frente a sus hombres. Todos guardaron silencio.

—Señores, traigo malas noticias. —Su voz cobró un timbre apesadumbrado— Los
alemanes han lanzado una ofensiva sobre el Benelux. El Alto mando ha decretado
la máxima alerta en previsión de

nuevos ataques sobre posiciones francesas —Hizo una pausa. Cogió aliento y
clavó la mirada, dura como un clavo, en sus hombres—. Ha llegado el momento de
mostrar nuestra valía en defensa de la patria. Sé que todos ustedes son hombres
valientes y que estarán a la altura. A partir de este momento necesito que
todos se comporten como lo que son: soldados franceses, caballeros, orgullosos.
Vive la France!

Vive la France! contestó como un solo hombre toda la guarnición. Con ese grito
se llevaron la ilusión de lejanía que tanto me había costado forjar. La guerra,
no importaba dónde quisiera esconderme, me alcanzaría tarde o temprano.

El capitán saludó y marchó, marcando los pasos con disciplina marcial. Cada
soldado acudió con rapidez a su puesto, la puerta que comunicaba con el
exterior se cerró con un crujido metálico que resonó por toda la base.
Aumentaron la potencia de los generadores y las bombillas amarillentas que
colgaban tristes de las paredes trataron de brillar con algo más de intensidad.
El zumbido de los ventiladores se hizo más agudo todavía. Las mesas y sillas se
ordenaron, todo, de repente, apareció limpio y en su sitio. Parecía que toda la
base había experimentado la misma transformación que su capitán, ansiosa por
cumplir la misión para la que había sido creada, pese a que la posibilidad del
combate estuviese, en aquel momento, a más de mil kilómetros de distancia,
justo al otro lado de Francia.

Vicente parecía a punto de explotar de impaciencia. Para él todo aquello sólo
significaba que se acercaba el momento para entrar en acción, para demostrar lo
que no había podido hacer en España. Creía, sin lugar a dudas, que en caso de
ataque alemán no tendrían más remedio que armarnos. Deseaba eso por encima de
cualquier otra cosa. Su actitud contrastaba con la de Antonio. El comienzo de
la guerra no haría si no dilatar su estancia allí, lejos de su familia y
eventual vuelta a casa. Cuando le traduje las palabras del capitán pareció
derrumbarse. Agachó la cabeza y salió de la sala para estar solo. Intenté
encontrar alguna palabra de ánimo, pero yo mismo carecía de esperanzas.

En cuanto a Samuel... poco más de lo habitual. Me miró, se encogió de hombros y
siguió envuelto en su mutismo. Como si nada fuera con él. En cierta forma, creo
que llegué a envidiarle.

El sargento Prignac nos asignó tareas de limpieza. Las obras quedaron relegadas
a un segundo plano excepto las de cableado en las grutas. Las estaciones de
vigilancia debían estar operativas lo antes posible. No puedo decir que no
agradeciera el cambio de trabajo, harto de tragar polvo de cemento y acarrear
trastos de un lado para otro.

Pasó una semana y luego otra. No hubo cambios. El ambiente se mantenía bajo una
espera tensa e incómoda. Apenas pudimos salir al exterior durante aquel tiempo
y nunca más de media hora. Ni que decir tiene que las cenas al aire libre
pasaron a mejor vida. Desde ese diez de mayo el mundo se redujo a los túneles
de hormigón, las grutas grises, el aire viciado y a contemplar cómo los apenas
setenta hombres que integraban la guarnición de la base trataban de mantenerse
enteros, esperando una suerte de combate inevitable que no parecía llegar nunca.

Mis pesadillas continuaron, quizás hasta empeoraron. Empecé a sufrir migrañas,
un dolor de cabeza agudo y punzante concentrado en mi cicatriz. Solía bajar
hasta las grutas sin acabar, huyendo del ruido de la ventilación y las luces.
Echaba de menos salir a la superficie y sentir el sol, respirar algo de
libertad aunque fuera ficticia.

El cabo Bresson me comentaba las últimas noticias sobre la guerra. Los alemanes
atravesaron las defensas holandesas y belgas sin problemas, derrotando a las
tropas inglesas en el continente sin dificultad alguna. Los panzers habían
arrasado con las débiles defensas francesas de la zona, por lo visto no había
línea Maginot en la frontera Franco-Belga, dejando al ejército alemán un
pasillo abierto hacia el corazón del país. Todo eso en apenas diez días.

La guerra estaba en pleno apogeo y allí, sobre las montañas, apenas podían
hacer nada. Creo que fue el sentimiento de impotencia, de frustración, lo que
empezó a volver irascibles a los hombres. En cuatro días hubo tres peleas sin
motivos claros. La sensación de encierro era palpable y nadie dejaba pasar una
palabra o un mal gesto. Hasta Vicente tuvo que dejar sus bromas después de una
buena bronca de Prignac. El capitán parecía ausente, concentrado en el
desarrollo de la guerra más que en sus propios hombres. Apenas se le veía,
excepto en alguna ronda o inspección sorpresa. El ambiente se degradó con
rapidez. Sólo al cabo Bresson se le ocurrió una idea.





19





El plan de Bresson no resultó ser nada del otro mundo. Supongo que contó con el
beneplácito del capitán o al menos con su desentendimiento voluntario. Durante
un par de días fue reuniendo dinero entre los soldados. No pedía mucho, un par
de francos por ahí, otro por allá. Cuando le pregunté para qué quería el dinero
sonrió. Quería darnos una sorpresa. Los españoles estábamos invitados, aseguró.
Me guiñó un ojo y siguió con su extraña colecta.

Esa misma noche Vicente me despertó de un ligero codazo. Estábamos solos en la
caserna, a excepción de Antonio y Samuel, completamente dormidos. No quedaba
ahí ni un solo soldado. Escuchamos ruido de pasos y algunos murmullos por el
pasillo. Me puse las botas y agarré la zamarra justo a tiempo para seguir a
Vicente, que ya enfilaba por el túnel para ver qué pasaba.

Alcancé a ver cómo una fila de soldados ascendía a paso lento por las
escaleras. Alguien debía haber abierto la puerta exterior. Vicente, que se
había adelantado bastante, volvió hasta mi altura con información fresca.

—Parece que Bresson ha traído algo del pueblo —dijo, con los ojos muy
abiertos—. Han dejado libre la salida.

La verdad es que el plan del cabo para las tropas me era indiferente. Sin
embargo, no podía dejar pasar la oportunidad de disfrutar un poco de aire
fresco y cielo abierto. Hacía cuatro días que no nos dejaban salir. Agarré a
Vicente del hombro y seguimos a los últimos rezagados.

Subimos por las escaleras hasta la caserna de hormigón procurando hacer el
menor ruido posible, aunque, a medida que nos acercamos al exterior empezaron a
escucharse voces, gritos y alguna que otra canción desafinada entonada por
algún borracho.

El repecho estaba iluminado por el fuego de una hoguera. Varios soldados,
botella de vino en mano, deambulaban medio ebrios. El camión con el que nos
habían traído estaba aparcado casi en la entrada del camino con los faros
encendidos. Apenas podíamos ver nada ya que un puñado de soldados de la base,
unos quince o dieciséis, se apelotonaban alrededor de la parte trasera. En
medio de la jarana que tenían montada nos llegó un eco de algo que hacía meses
no escuchábamos: la risa de una mujer.

Vicente trepó sobre las rocas junto a la caserna para poder ver mejor. Bajó con
rapidez y una sonrisa socarrona.

—El Bresson se ha traído unas putas -dijo, arreglándose de forma inconsciente
el pañuelo que llevaba atado al cuello— ¡Unas putas! Qué callado se lo tenía.
Vamos para allá —me invitó—, que ya están haciendo cola.

Le di un par de palmadas en la espalda y negué con la cabeza. Desde luego, era
un buen plan para levantar la moral a los soldados, pero la idea de veinte
borrachos con los pantalones bajados haciendo cola era demasiado para mi
libido. Además, era su fiesta. Vicente sonrió y salió disparado a ocupar su
lugar en la fila.

Me alejé unos pasos, no demasiados, no quería meterme en líos con algún
centinela. De alguna forma, allí fuera hacía menos frío que en el interior de
la base. La noche era clara, no había luna y las estrellas podían verse en todo
su esplendor; incluso el brazo de la Vía Láctea era reconocible a simple vista.
Me senté en una roca plana y disfruté de aquel regalo del cabo Bresson tanto o
más que el resto de la base. Necesitaba tanto librarme del cielo gris cemento
de las cuevas. Soplaba una brisa suave llena de olores frescos, a flores, a
tierra mojada. Casi me duermo allí mismo. La modorra me atrapó y los ojos se me
cerraron sin que pudiera hacer nada por evitarlo.

Me despertó un puñado de voces y de insultos lanzados a gritos. La hoguera
estaba a medio consumir y la luz escaseaba. Al lado del camión se había formado
un corrillo donde los soldados gritaban y empujaban, formando un auténtico
barullo. Bajé de la roca y me acerqué. Los hombres soltaban insulto tras
insulto. Unos reían con el rostro congestionado por el alcohol, otros chillaban
como animales. Logré avanzar entre los hombres hasta llegar al centro. En medio
de todos estaba Vicente. Sin gorra, la cara ensangrentada, el pelo y la ropa
llena de barro, apenas podía mantenerse en pie. De hombre a hombre le
empujaban; volaran golpes, puñetazos, patadas, escupitajos.

No sé qué les grité exactamente. Supongo que alguna barbaridad para llamar su
atención. Surtió efecto, pararon de zarandearlo arriba y abajo. Noté sus
miradas clavadas en mi rostro, que allí, de noche y con la luz cambiante de la
hoguera, debía ser todo un poema. Ser el Aparecido tenía sus ventajas de vez en
cuando.

Rompí el círculo y me puse junto a Vicente. Podía escuchar la respiración de
aquellos hombres, agitada, enrarecida, controlada por el animal que todos
llevamos dentro. Sus caras. Cada una de ellas me recordaba una bestia
diferente. Como las que había talladas en las iglesias para mostrar el
apocalipsis. Bocas enormes. Orejas deformes. Los ojos cegados. Reculé unos
pasos y tomé aliento.

—¿Es que no veis que es sólo un niño? —les grité— ¡Id con vuestras putas y
dejadlo en paz!

Di un paso y el círculo se movió como un sólo hombre. Me quedé mirándolos. Si
decidían atacar podrían con nosotros. Yo no habría aguantado ni dos patadas.
Tuvimos suerte y el grupo de soldados se disolvió entre las sombras, cada uno
en busca de algo a lo que agarrarse, fuera vino o mujeres.

Llevé a Vicente junto a lo que quedaba de la hoguera. Le temblaban las piernas
y llevaba los ojos llenos de lágrimas, más de impotencia que de otra cosa.
Tenía el rostro lleno de pequeños cortes y algún que otro golpe. Nada serio. El
golpe más duro estaría en su orgullo. Un orgullo que era su talón de Aquiles.
Limpié la sangre de su cara con un pañuelo viejo y dejé que, poco a poco,
recuperara el aliento. Verle así, sin su habitual fachada socarrona y distante,
era verle como había dicho antes, como un niño lejos de casa, asustado y
perdido.

Me senté a su lado y esperé.

—Era guapa —empezó a decir, mientras trataba de secarse los mocos—, y yo, yo
traté de decírselo en francés, pero no me salía. Y estaba allí y nunca, yo
nunca... —en ese momento me miró y las lágrimas volvieron a sus ojos— Se rió de
mí y no supe qué hacer. Se volvió a reír y los franceses me empujaron, le di a
uno en la cara, y, joder...

Pobre chico. Era idealista hasta para echarle un polvo a una prostituta. La
vida le había alcanzado demasiado deprisa. Traté de consolarle, pero no me dio
oportunidad. Se levantó y trató de recomponer su pose.

—¿Por qué me ayudas? —me preguntó.

Era una buena pregunta. Tan buena que no conocía la respuesta. Puede que no
quisiera ver más violencia estúpida. O que no quisiera ver morir esos ideales
que vivían dentro de él. O que creía ver en ese muchacho asustado una versión
sin quebrar de mí mismo. Puede que todo se redujera a que me sentía
terriblemente solo. No supe qué decir y me quedé allí, sentado junto a la
hoguera, mirándole. Me señaló con el dedo a modo de advertencia.

—No lo vuelvas a hacer —dijo, antes de darse la vuelta y volver al interior de
la base—. No necesito la ayuda de ningún comunista.

Tardé un buen rato en seguir sus pasos. Cuando lo hice apenas quedaban
soldados, tan sólo los que querían amortizar con creces el dinero invertido en
mujeres. Vi a una de ellas, asomada por la parte de detrás del camión
convertido en burdel improvisado. Era rubia, de ojos grandes y rostro ovalado.
Sonreía borracha al sargento Prignac que la miraba embobado detrás de sus cejas
peludas.

La luz cambiante y mortecina de la hoguera daba un color especial a la escena.
Animales. Todos ellos. Sus rostros seguían siendo los de bestias. Lobos. Como
si cada uno llevara una máscara. O quizás se la hubiera quitado para dejar a la
vista su verdadero ser. Algunos bailaban. Las mujeres gemían. Parecía un viejo
aquelarre de brujas y carneros que caminaran a dos patas.

Abandoné el repecho, el aire libre, el cielo. Lo cambié todo por la seguridad
de una tumba de hormigón. Bajé hasta mi litera y traté de dormir. Soñé con el
bosque que rodeaba las montañas, con brujas, demonios y hasta con vírgenes
vestales.





20





Un grito. Un empujón. Luz.

Me despertaron a empellones. Apenas pude comprender lo que un soldado francés,
Dupont, creo, trataba de decirme. Otros dos soldados, fusiles en mano,
esperaban nerviosos junto a él. Le dije que se calmara, que no le entendía.
Logré que me hablara más despacio.

Samuel había desaparecido. Nadie sabía dónde estaba. Vicente y Antonio estaban
esperando junto a la puerta. Por lo visto, si uno de nosotros desertaba, el
resto era culpable también. Cómplices de su fuga debido a alguna lógica que no
alcancé a comprender. Pregunté a Antonio. Tampoco sabía nada. Vicente se
encogió de hombros. Tenía el rostro marcado por los golpes de la noche anterior.

Nos sacaron de allí sin apenas tiempo para vestirnos. El tratamiento, casi de
camaradería, que nos habían otorgado ya no existía. Eramos prisioneros y como
tales éramos tratados. Caminamos por el túnel principal a trancas y barrancas.
Dupont llamó a la puerta del capitán y luego la abrió.

El oficial no tenía uno de sus mejores días. La mesa, siempre ordenada, estaba
llena de papeles sueltos y arrugados. No llevaba la guerrera puesta. Tampoco se
había afeitado. Verlo así era casi aceptar que era humano. Al vernos entrar se
levantó arrastrando la silla hacia atrás.

—Se puede saber dónde está su compañero — preguntó con rudeza.

—No lo sabemos —contesté—, no lo hemos visto desde que anoche apagaron las
luces.

Chathenoud volvió a su mesa, cogió un cigarro y lo encendió. Era la primera vez
que lo veía fumar.

—Hemos rebuscado por toda la base. Incluso he mandado una patrulla para
explorar la ruta hacia el valle. Le dije al cabo que lo de anoche no sería una
buena idea, pero no me imaginaba esto de ustedes.

Éramos cómplices, desde luego. Supe que no habría excusa que encontrara válida.
Samuel nos había jodido bien.

—Ayer no lo vi arriba —dije—, es más, dudo mucho que supiera de las intenciones
del cabo para animar a la tropa. ¿Han buscado en los túneles? Quiero decir, en
los túneles que se adentran en la montaña. Samuel ha pasado allí mucho tiempo
con el sargento Prignac.

Chathenoud miró a uno de los soldados de forma inquisitiva sin obtener
respuesta. Lanzó el cigarro al suelo y lo aplastó con la punta de la bota.

—Soldado, avise al sargento Prignac y revisen las cuevas. En cuanto a ustedes,
han traicionado la confianza que me merecían. A partir de ahora nos atendremos
a las ordenanzas en todo momento, aunque tenga que asignarles un soldado para
vigilarles todo el día.

Vicente hizo amago de decir algo cuando acabé de traducir las palabras del
capitán, pero no llegó a formular palabra. Al parecer había aprendido algo la
noche anterior. Aprendizaje por la vía dura.

Nos escoltaron hasta el comedor. Desayunamos junto a varios soldados en plena
resaca. La desaparición de Samuel había provocado que el capitán levantara a
todo el mundo en la base a primera hora. El cabo Prignac apareció al poco
tiempo, estaba pálido como un fantasma y sudaba en abundancia. Me señaló con un
dedo tembloroso.

—Tú vendrás con nosotros —dijo con la voz tomada—, si lo encontramos será
cuestión de que alguien hable con él. No me siento con ganas de discutir con
ese chalado.

Terminé mi café de un trago y seguí al sargento y sus hombres hasta los
túneles. Llevaban linternas de campaña, tan pesadas como potentes, y equipo de
escalada, cuerdas, mosquetones; suspiré con la esperanza de que no tuviéramos
que utilizar nada de aquello. Los túneles debían ganar en complicación y rudeza
a medida que se introducían en la roca, y pasar de una cueva a otra no debía
ser tan fácil como en las que habíamos arreglado.

Saltamos el pequeño muro, el pasillo se estrechó y se hizo más pequeño a medida
que avanzamos; creció la humedad y la sensación de frío. Pronto llegamos a la
primera bifurcación. El sargento se paró a mirar su propio mapa de la zona y
señaló con la linterna uno de los ramales.

—Este es el camino más sencillo. Si vamos por los otros nos cruzaremos con un
torrente de deshielo o una pared vertical de tres metros. Vamos primero por el
camino fácil y luego ya veremos.

Desde luego, la suerte de Samuel les tenía sin cuidado. En todo caso
encontrarlo sería congraciarse con el capitán. Pero el sargento tenía razón,
Samuel no era del tipo de persona que atravesaba ríos o escalaba de buenas a
primeras.

La primera cueva a la que llegamos tendría más de diez metros de altura. El
tacto de las paredes era pulido y suave, llenas de pliegues y recovecos. Algo
de luz natural se filtraba desde la parte superior a través de unas grietas. La
primera impresión que me dio fue la de estar frente a algo anterior a nuestro
mundo, aquella cueva era distinta, como si estuviese hecha de una roca anciana,
más vieja incluso que la propia montaña.

Los soldados buscaron a Samuel sin éxito.

—Si hubiera llegado a los puestos de observación nos habrían avisado —comentó
el sargento—, así que no quedan muchos sitios donde pueda estar. Habrá que
seguir hacia el Este por las galerías inferiores.

Esas galerías eran tan estrechas que hasta yo tenía dificultades para avanzar
por ellas. Cada pocos metros se abrían pequeñas pozas a los lados. El sargento
comentó que si Samuel había caído por una de ellas ya nos podíamos olvidar de
encontrarle, con vida o sin ella.

Durante siglos, comentó Prignac, aquellas cuevas habían servido como refugio
para los desesperados. Desde los primeros bárbaros para escapar de los romanos
hasta grupos de cátaros huyendo de cruzados cristianos. Todos habían dejado su
huella allí dentro. Sólo había que saber escuchar.

También encontramos nuevas cuevas, mucho más pequeñas que la anterior y
parecidas a las que habíamos habilitado con tanto esfuerzo. En una de ellas, no
recuerdo cuál exactamente, encontramos a Samuel.

Dormía. Acurrucado en un recoveco de la cueva, entre dos pilares creados gota a
gota durante milenios, agarrado a su viejo abrigo de paño, como si no pasara
nada. El sargento me hizo una seña y avancé hacia él. Alargué la mano y le
sacudí con cuidado, tratando de no despertarle con brusquedad. Nada más notar
mi mano abrió los ojos de par en par, aterrorizado. Reculó arrastrándose hasta
topar con el fondo de la cueva mientras los soldados avanzaban hacia él.

—Samuel —dije, tratando de tranquilizarle—, no pasa nada. Ven, hombre, ven
conmigo, va, levántate.

Gritó con todas sus fuerzas creando una sinfonía de ecos deformes a lo largo de
las cuevas. Los soldados le agarraron, trató de resistirse a base de patadas y
mordiscos. La culata de un fusil acabó de un solo golpe con el escándalo al
chocar con su cabeza. Pensé que Samuel por fin había perdido la poca razón que
le quedaba.





21





A Samuel no lograron sacarle palabra. Ni el sargento, ni el cabo, ni el
capitán, pudieron averiguar qué le había llevado a escapar de la base. Yo
estuve presente, como posible intérprete. Nada. Ni siquiera cuando me dejaron a
solas con él, a ver si había suerte. Mantuvo el pico cerrado y la mirada
perdida. Tampoco se inmutó cuando el capitán decidió meterlo en el calabozo,
una cueva apenas reformada, oscura y helada. No muy diferente de donde le
habían encontrado durmiendo tan a gusto, la verdad, pero no hice comentarios.

A pesar de que Samuel estaba ido, cualquiera podía verlo, no recuperamos la
confianza de Chathenoud. Creía que algo teníamos que saber, era imposible que
no hubiéramos visto u oído algo sospechoso. Perdimos el derecho a salir al
exterior y a acercarnos al muro que marcaba el final del túnel. No sirvieron de
nada mis protestas. Al volver a mi caserna, los túneles me parecieron todavía
más estrechos y asfixiantes.

Hubo más peleas. La tropa estaba al límite pese a la fiesta montada por
Bresson. Parecía que cualquiera podía empezar un altercado por la tontería más
miserable. Las noticias sobre la guerra no hicieron más que empeorar. La
ofensiva en el oeste parecía imparable. Los soldados, sin embargo, sentían que
la guerra empezaba a perderse sin que ellos pudieran hacer nada, encerrados,
enterrados en vida, compartiendo cada día la misma rutina que le parecía inútil.

Los viajes en camión del cabo Bresson hasta Vonnel se redujeron, con el
consiguiente racionamiento de la comida y aumentando el tiempo de espera para
enviar o recibir noticias de los seres queridos.

Pronto le hicieron compañía a Samuel dos soldados encerrados por una pelea
absurda. Uno había acusado al otro de robarle tabaco, el otro mantenía que el
tabaco era suyo, pero que alguien había robado sus mistos. Antes de que alguien
reaccionara ya rodaban por el suelo lanzándose puñetazos y patadas. Chathenoud
aprovechó para prohibir definitivamente el tabaco dentro de la base, lo cual no
ayudó en absoluto a levantar la moral.

Me dejaron visitar a Samuel dos veces aquellos días. La verdad es que no sé por
qué lo hice, ese hombre me era más extraño que el propio sargento Prignac o
cualquiera de los soldados con los que había trabajado. Supongo que lo hice por
curiosidad o aburrimiento; tal vez para dejar de pensar en las migrañas que
seguía sufriendo.

Le llevé algo de fruta para comer, sabía que en el calabozo estaría a pan y
agua. Aun así no se mostró muy interesado. Cogió una manzana y la mordisqueó
con desgana. No me miró directamente, no hacía más que observar la puerta
cerrada a mis espaldas.

—Te gustaría salir, ¿verdad? —dije, tratando de arrancarle alguna palabra—, ir
fuera, de vuelta a los túneles. Escapar.

Dejó a medio masticar un trozo de manzana y se fijó en mí, como si fuera la
primera vez que me veía. Era como si su mente hubiera vuelto desde donde quiera
que escapara.

—Ellos esperan. Esperan que vaya. Que vuelva. Alguien tiene que cuidar de ellos
—susurró, con una voz meliflua y apagada—. Vendar sus heridas. Entablillar sus
huesos.

Llevaba tanto tiempo queriendo hablar con Samuel que cuando logré arrancarle
algo resultó que no sabía qué decirle. Tardé demasiado en reaccionar, pasó el
momento. Dejó la manzana sobre el plato y se alejó de mí, pegando la espalda al
fondo del calabozo como había hecho en las cuevas. Su mirada volvía a estar
fija en un lugar al que nadie podía alcanzar. Recogí la bandeja con los restos
de fruta y avisé al soldado de guardia para que me dejara salir. No quería
asustar a Samuel ni forzar su recién recuperada capacidad de comunicación; si
hubiera vuelto a gritar como un loco el capitán lo habría dejado allí encerrado
para siempre. Ellos. Desde luego que Samuel no estaba bien. Desconocía qué
delirio le habría llevado a vagabundear por las cuevas, pero lo que parecía
claro es que no quería escapar. Ni siquiera parecía saber dónde se encontraba o
que se había jugado la vida. La red de túneles era mucho más grande de lo que
en principio me había imaginado: no sólo daba a un par de grutas y a los
puestos de vigilancia sino que se introducía en lo más profundo de la
cordillera, abriéndose paso decenas de kilómetros bajo la superficie, formando
las raíces de un árbol monstruoso.

Sentía cierto interés, lo reconozco, pero después de la desaparición frustrada
de Samuel, el sargento Prignac dejó de hablar con nosotros si no era
estrictamente necesario. Mucho menos acerca de los túneles. Temía que
siguiéramos el ejemplo del Callao y desapareciésemos una noche pese a la
guardia que el capitán había dejado allí abajo de forma permanente.

La misma noche en la que hablé con Samuel tuve un sueño tan extraño como el de
la noche en que Bresson trajo a sus muchachas. Yo estaba en la base y la
recorría como un fantasma, no había nadie más en los primeros niveles y la
escotilla exterior estaba cerrada. Volvía sobre mis pasos hasta llegar a las
cuevas que habíamos arreglado. En ellas dormían los soldados franceses.
Intentaba despertarlos sin éxito alguno. Luego estaba, de repente, en los
túneles. Hacía tanto frío que el vaho de mi aliento se condensaba. El viento
soplaba arrancando gemidos a las rocas sueltas hasta que me daba cuenta de que
no era el viento, eran aullidos. Aullidos de lobo como los que escuchaba en mi
infancia en Ripoll, unos aullidos que subían de intensidad hasta hacerse
insoportables.

Me desperté en medio de la oscuridad de nuestra cueva. Pese a lo extraño del
sueño me encontraba mejor que de costumbre. No sentí el miedo o la culpabilidad
de mis pesadillas habituales. A decir verdad, hasta tenía hambre.

Cuando dieron las luces no tardé en levantarme. Antonio esperó hasta el último
momento. Cada vez le costaba más ponerse en pie. Las cartas para su familia
llevaban tiempo acumulándose en su macuto y las nuevas que escribía apenas
llegaban a ocupar dos o tres líneas. Vicente, por su lado, estaba mucho más
tranquilo que antes, había aceptado su lugar allí y que poco podía hacer
mientras esperaba. Dejó de hacer bromas y su relación con la tropa se enfrió.
Me comentó que le daba igual que le dieran un arma o no, que si llegaba el
momento ya sabría lo que hacer. Y que les podían dar a los soldados por el
mismísimo culo.





22





Un estruendo. Parecido al de un trueno pero cien veces mayor. El sonido sacudió
la base sacando a todo el mundo de las grutas. Un temblor de tierra dibujó
grietas sobre el cemento y un fino polvillo gris cayó del techo. Corrimos por
el pasillo camino de la salida. Otro ruido, un crujido hondo, como si viniera
de las entrañas de la tierra, nos alcanzó en el comedor. La pared del fondo se
abrió como un melón podrido, dejando caer cascotes y barro por toda la sala.
Encaramos la escalera empujando, avanzando a trompicones. Todos queríamos ser
el primero en abandonar la base.

El sol me golpeó al salir al repecho. Caminé unos pasos para apartarme de la
salida y me dejé caer. Tenía los pulmones al rojo vivo. El estruendo casi había
desaparecido para convertirse en un apenas un rumor. Levanté la vista. Todo el
mundo había salido fuera y se miraban desconcertados. El sargento Prignac
señaló la montaña. Parte de una ladera había desaparecido para convertirse en
un lodazal. El agua caía por las rocas hasta encharcar el suelo. Me asomé cerca
del cortado, justo detrás de las rocas. El pequeño río que alimentaba el lago,
producto del deshielo veraniego, se había desbordado. Desde las montañas
contiguas bajaba una corriente sucia y llena de barro, cargada de árboles,
piedras y toneladas de tierra, arrasando todo a su paso. Sin freno alguno, el
río tomó el bosque bajo nuestra posición haciendo desaparecer, como si nunca
hubiera existido, el único camino que nos servía de conexión con el mundo
exterior.

Asistí hipnotizado a aquel espectáculo, que de terrible se hacía hasta hermoso
de contemplar, durante un buen rato. La fuerza del deshielo perdió intensidad
paulatinamente y paró hasta dejar un grueso y deforme reguero de barro que
marcaba, como la cicatriz de mi frente, una barrera imposible de sortear.
Estábamos más aislados que nunca.

El capitán maldijo a voz en grito. Mandó a cuatro hombres para comprobar el
estado del camino y las noticias que le trajeron no resultaron prometedoras: a
partir del bosque, al llegar a la zona del lago, todo estaba empantanado. Haría
falta mucho tiempo para que el paso fuera practicable, sobre todo sin
maquinaria con la que trabajar.

La riada también había afectado el valle que protegía la base, aunque en menor
medida. Apenas se veía más que un brazo de agua, nada comparado con lo que
había más abajo. En caso de necesitar refuerzos no los tendríamos, al menos no
hasta que el camino se liberara de aquel barrizal.

El capitán decidió formar brigadas de trabajo con la intención de abrir al
menos un paso transitable, aunque fuera a pie. Ni que decir tiene que obtuvimos
el dudoso honor de encabezar la tarea junto con los soldados encerrados en el
calabozo, que hasta ese día ya ascendían a más de cuatro.

Bajamos el camino pala en mano. Pese a todo, agradecí la tarea. Dos días más
encerrado en el búnker y creo que me habría vuelto loco, haciéndole compañía a
Samuel en su solitario encierro. A mis compañeros les hizo menos gracia el
encargo, de simples prisioneros habíamos pasado a sufrir trabajos forzados.

Llegamos al bosque a mediodía. El aire estaba cargado de olor a tierra fresca,
salvia, menta, como si el río de barro hubiera sacado a la luz todos los
elementos que formaban parte de la espesura. El camino se hundía en el barro,
todavía demasiado líquido incluso para andar un par de pasos sobre él. El
sargento Prignac, encargado, como siempre, de las tareas de construcción,
observó la situación con ojo crítico. Se acercó a un grupo de abetos que se
habían librado de la avalancha y golpeó el tronco de uno de ellos.

Estos servirán por ahora. Venga, muchachos, que no tenemos todo el día.

El plan consistía en cortar aquellos árboles y arrastrarlos encima del barro. A
mí me pareció una barbaridad, pero era la solución más rápida que podíamos
ejecutar. Agarramos las hachas y una sierra grande. Comenzamos a dar cuenta de
los troncos con toda la rapidez de la que éramos capaces, espoleados por las
constantes pullas del sargento Prignac.

El atardecer llegó deprisa, sorprendiéndonos antes de conseguir hacer caer
alguno de los abetos. Desde luego, ninguno de nosotros poseía alma de leñador.
El aire en el bosque se enfrió, como si el camino abierto por el río de barro
trajera de pronto la nieve de las cumbres por las que había pasado. Paramos
cansados y doloridos, con las palmas de las manos agrietadas y llenas de
llagas. La luz se desvaneció poco a poco convirtiendo los árboles en sombras
gigantescas que se quejaban amargamente, heridas por nuestras hachas.

Apenas teníamos linternas, si acaso para iluminar el camino. Nos agrupamos
junto al sargento que, ahogando un juramento por no haber terminado el trabajo
a tiempo, nos ordenó la vuelta. Dejamos el bosque atrás entre el sonido del
viento y otros aullidos. I’ara mi eran los mismos que había escuchado en sueños.

Recorrimos la ascensión con desgana. La cuesta era empinada y a mí me quedaban
pocas fuerzas. Antonio, como siempre, me ayudó en el camino. Cuando llegamos al
búnker el capitán nos esperaba fuera, fumando nervioso un pitillo tras otro.

—Tendremos que volver mañana —dijo el sargento—, nos hemos quedado sin luz
demasiado pronto.

El capitán soltó una larga bocanada de humo y asintió resignado. Lo que no
podía ser, no podía ser. Avanzamos hacia la casucha de hormigón, iluminada con
dos potentes focos de luz blanca. Nos disponíamos a entrar cuando el sargento
Prignac dio la voz de alto.

—La madre que los parió —maldijo—. ¿Se puede saber dónde están Furiot y
Malpencher?

Nos miramos unos a otros con expresión desconcertada. El sargento tenía razón,
no éramos más que once. Faltaban dos soldados. Por lo que yo sabía, nos
habíamos numerado al emprender la vuelta, pero con tan poca luz cualquiera
podía haberse quedado atrás. Nadie sabía qué les había podido pasar.

Al día siguiente, cuando nos hicieron formar de nuevo la brigada de trabajo
junto al búnker, dos soldados más nos acompañaron; no para ayudarnos a talar
los abetos junto al camino, sino para vigilar que a nadie se le ocurriera
desaparecer como lo habían hecho Furiot y Malpencher. El capitán nos despidió
con el rostro severo, advirtiendo que cualquier intento de deserción, fuga en
nuestro caso, se castigaría con la mayor gravedad posible.

Por muchas ganas que hubiera tenido de dejar atrás aquel lugar, la idea me
resultaba del todo imposible. A mediodía ya no podía ni con mi alma, mucho
menos adentrarme a la carrera en el bosque. La suerte de los dos desaparecidos
no estaba clara ni para sus compañeros, que discutían dónde, si habían
escapado, a dónde podían haber ido estando el camino cortado.

Vicente, que no perdía oportunidad de buscar una vía de escape, no encontró
rastro alguno de los dos franceses, ni caminos por la montaña o rutas sobre el
barro. Se acercó tanto a los límites de trabajo que se ganó una buena bronca
del sargento.

El sargento Prignac me sentó junto a él cuando ya no pude más, me dio algo de
café que llevaba en su termo y me pasó el boceto del paso que estábamos
construyendo, como si esperara mi aprobación. Asentí con la cabeza, qué otra
cosa podía hacer. El sargento ladraba órdenes sin parar con la idea de terminar
lo antes posible. Los primeros abetos cayeron con un ruido ensordecedor
arrancando otros pequeños arbustos a su paso. Poco a poco, la idea del sargento
fue tomando forma. Como si de una gigantesca barcaza se tratara, ataron los
troncos sobre el barro fresco. Prignac avanzó sobre la plataforma de madera
recién construida y trató de calcular el límite de la zona afectada por la
avalancha.

Volvió a señalar más árboles, tanto abetos como unos de tronco más grueso y
retorcido de los que no entendí el nombre. Los soldados emitieron un sonoro
murmullo de disgusto. Pero antes de que la tala continuara la plataforma de
abetos crujió, se movió un par de metros, como arrastrada por una corriente
invisible, y desapareció, hundiéndose en el barro con una rapidez aterradora.

Nadie pudo hacer nada por evitarlo, asistimos a aquel espectáculo como
petrificados, sin poder creer del todo lo que estábamos viendo. El sargento
Prignac lanzó su gorra al suelo y la pateó con rabia. La corriente de barro y
piedras todavía se movía y hasta que no parara del todo no se podría encontrar
una solución.

—Esto no tiene arreglo, Jaume —me dijo Antonio, con el hacha al hombro— Me sabe
mal por el sargento, pobre hombre.

Así era Antonio, tras seis horas sin parar de trabajar y se preocupaba por el
sargento. En cierto modo resultaba reconfortante estar junto a él.

Volvimos a la base antes de tiempo, agotados y con cierto desánimo. Todo el
trabajo había resultado inútil. No envidié la posición del sargento, encargado
de darle las malas noticias al capitán Chathenoud. Durante el camino de vuelta
contemplé las estribaciones del bosque que nos rodeaba, la vegetación era
exuberante, majestuosa. Apenas había hueco en el que se viera el marrón de la
tierra. Me pregunté si siempre había sido así, pues yo no lo recordaba de tal
forma. El viento helado volvió a soplar como si quisiera apresurar nuestro paso
fuera de los límites de la arboleda.

Vicente apuró la entrada en la base todo lo que pudo, compartiendo cigarrillo
con Bresson, que estaba de guardia. El cabo parecía sentirse culpable con el
chico desde la pelea, como si hubiera sido culpa suya lo ocurrido; le pasaba
algo de tabaco y a veces, cuando rondaba solo, le dejaba dar un par de caladas
junto a los túneles.

—Lo que más me jode es que si no salimos para el bosque no hay manera de echar
un pitillo en condiciones —me dijo al llegar a nuestra cueva.

Dormimos cansados y doloridos. A la mañana siguiente nos informaron que otro
hombre más había desertado de la base. Sin embargo, el capitán tenía algo entre
manos mucho más importante en lo que pensar.

La orden de esperar a los alemanes y acatar la rendición sin condiciones del
ejército francés.





23





Antes de que el capitán nos reuniera a todos en la caserna principal la noticia
había dado la vuelta a Petit Chatel, provocando nerviosismo e incredulidad
entre la tropa, ya de por sí desanimada. Creo que nadie esperaba algo así. Las
últimas noticias decían que el frente se había situado junto al río Somme y que
la línea Maginot aguantaba los ataques directos. Resultaba difícil incluso
pensar en la guerra allí, donde en apariencia nada había cambiado y las cumbres
de los Alpes seguían imperturbables.

Nos apiñamos en la primera sala, en aquella misma en la que hacía tan poco el
capitán había arengado a sus soldados en defensa de la patria y el honor. Tardó
en aparecer. Llevaba el uniforme impoluto, planchado al milímetro, sin una sola
mancha. Parecía un verdadero soldado de plomo. El gesto, pese a que trataba de
disimularlo, estaba lleno de rabia, no de desesperación como yo esperaba. Lanzó
unos papeles sobre la mesa del comedor, como quien se deshace de algo que le
repugna. Levantó la vista y esperó a que se hiciera el silencio antes de hablar.

—Las noticias que han llegado hoy no son buenas. Hacía dos semanas que no
recibíamos comunicación alguna y no les voy a engañar: habría preferido el
silencio a leer esto. Señores, el alto mando ha decidido rendirse. Los alemanes
han atravesado el norte de Francia y tomado París. La ayuda de los ingleses no
ha servido para nada. El general Pétain ha firmado un acuerdo con Hitler y se
ha creado un territorio libre con capital en Vichy. Según el tratado de
rendición, todo soldado podrá dejar su puesto y acudir a esa Francia Libre tras
deponer las armas. Tengo órdenes de esperar al ejército italiano para rendir la
base. Ésta, señores, es la situación en la que nos encontramos. A priori.

Los soldados respiraron. Habían aguantado el aliento durante el discurso del
capitán. Las noticias eran peores de lo que esperábamos, a los alemanes no les
había costado más de dos meses tomar Francia. Rendición sin lucha. Por lo que
conocía al capitán Chathenoud sabía que ese último A priori no era una simple
frase hecha.

Antes de que nadie hiciera un comentario o alguna pregunta, el capitán continuó.

—He hablado con otros mandos de la línea Maginot. Estamos de acuerdo en no
rendir las estaciones a los enemigos de Francia.

El murmullo que tanto se había contenido inundó la caserna. Chathenoud levantó
las manos e hizo gestos para que callara.

—Lo que ha hecho Pétain no puede denominarse de otra manera que la de traición.
Si dejamos la línea en manos enemigas jamás podremos recuperar nuestro país de
los alemanes. Pero no quiero obligar a nadie a quedarse si no quiere. Aquellos
que lo deseen podrán abandonar Petit Chatel en cuanto el camino sea practicable.

Vicente, pegado a mí durante todo el discurso, no paró de estirarme de la manga
para que le tradujera las palabras del capitán que era incapaz de comprender.

—Ya lo saben, señores. Petit Chatel no se rendirá sin presentar batalla.
¿Cuento con ustedes, soldados?

¿Cuento con ustedes? ¡Por Francia! ¡Por la libertad!

—¡Por Francia!

Los soldados gritaron como un solo hombre, aunque yo dudaba ya entonces de que
todos sintieran a la patria tanto como su capitán. Bresson comenzó a tararear
la marsellesa. Todos los demás le siguieron. Siempre me había sorprendido la
facilidad que tenían los franceses para cantar su himno, a lo mejor porque
nunca había sentido uno como propio, ni siquiera la Internacional.

—¿Entonces, nos dejará marchar? —fue lo primero que preguntó.

Me encogí de hombros. La verdad es que no sabía que iba a hacer con nosotros,
siendo como éramos una verdadera anomalía en la estructura del ejército. ¿Y si
nos dejaban ir, dónde marcharíamos? ¿Suiza? Era una posibilidad, desde luego.
Mucho mejor que la de una Francia en guerra, aunque nada nos aseguraba que los
italianos no atacaran también allí.

Aquella misma noche, tras la cena, en la que la cocina ya había empezado a
racionar la comida a causa de nuestro aislamiento, el cabo Bresson vino a por
mí. El capitán quería verme en su despacho.

El hombre que me esperaba no parecía el mismo que había inspirado de
patriotismo a sus hombres unas pocas horas antes. La chaqueta del uniforme
estaba tirada junto a una silla y llevaba la camisa arremangada. Encima de la
mesa había una botella a medio vaciar y dos vasos. El capitán me invitó a tomar
asiento y sacó del bolsillo un paquete de cigarrillos. Sacó uno y se lo acomodó
en los labios. Me miró, a modo de pregunta. Negué con la cabeza, y no porque no
me apeteciera. Aunque el aire de la montaña me había arreglado un poco los
pulmones, la humedad de las cuevas no me dejaba en paz ni un momento. Tras
encender su pitillo llenó los dos vasos.

—Beba.

A eso no podía poner excusas. Escogí un vaso y apenas me mojé los labios con el
licor. Hacía tanto tiempo que no probaba algo de alcohol que me daba miedo
emborracharme con apenas un trago.

Chathenoud no parecía compartir mis miedos. Terminó su bebida de un trago y se
sirvió otro, más largo todavía. Me miró con cierto cansancio.

—Si le digo la verdad, no sé si después de esto soy un traidor, un patriota o
un loco. Puede que sea las tres cosas a la vez, si es que eso es posible de
alguna forma. Acabo de desobedecer una orden directa y he puesto en peligro a
mis hombres. ¿Sabe lo peor de toda esta locura? Tendría que rendir la base al
ejército italiano. Antes la vuelo por los aires.

El capitán divagó durante un buen rato sobre sus obligaciones. Que se
desahogara conmigo y no con alguno de sus hombres decía mucho sobre aquel
hombre, demasiado orgulloso como para mostrar cualquier tipo de debilidad ante
sus subordinados. Hablar conmigo era diferente. Los dos lo sabíamos. Conmigo
podía expresar dudas y remordimiento, decir lo que pensaba sin miedo alguno. Yo
no era nadie, al fin y al cabo. Poco más que un fantasma.

—¿Qué hay de nuestra situación? —pregunté— ¿Podremos abandonar la base con los
demás que quieran hacerlo?

Chathenoud pegó una calada fuerte a su cigarro. La cuestión le incomodó.

—A decir verdad, no. Me han informado de que el gobierno español no les
reconoce como ciudadanos, así que carecen de estatus legal. Aquí están bajo la
responsabilidad del ejército francés, si la base se rindiera pasarían a
custodia italiana. Serían considerados apátridas, no combatientes. No puedo
dejarles marchar, aunque ahora, en las condiciones en las que nos encontramos,
no podría hacerlo aunque quisiera.

Asentí con la cabeza y le di un trago al coñac. Si nos entregaba a los
italianos no seríamos más que un lastre inútil en el avance sobre Francia. Y
los dos sabíamos cómo acabaría nuestra historia, en el paredón.

—¿Y si llega el combate?

Eso sería diferente —Chathenoud dio una calada honda a su cigarro—, pero por el
momento todo sigue igual. Por cierto, ¿qué me dice de su amigo?

Se refería a Samuel, claro.

—No está del todo bien, capitán. Pero el calabozo no le va a hacer mejorar.

—Ni a él ni a nadie. Voy a sacarlo de allí y ponerlo bajo su tutela y la de sus
compatriotas. Serán ustedes responsables de sus actos. ¿Lo ha entendido?

Volví a asentir. Con Chathenoud no servían las protestas. Después de todo
tampoco era una situación muy diferente a la anterior, cuando el error de uno
se convertía en el de todos.

Qué me dice —me preguntó tras un largo silencio , ¿era esto lo que esperaba
cuando llegó aquí?

Miré el fondo de mi vaso antes de contestar.

Si le digo la verdad, no esperaba nada. Alejarme, tal vez. No lo sé. Dejarlo
todo atrás. Ni siquiera sabía dónde iba. Un amigo me dijo una vez que lo
importante era el viaje.

Todos estamos aquí abajo por distintas razones. No se puede escapar del pasado
tan fácilmente como pensamos, ¿verdad? Ni siquiera aquí.

No fue una sorpresa descubrir que el capitán no estaba allí por gusto. No era
la clase de hombre que se sienta a esperar, encerrado bajo tierra, agazapado;
su idea de la lucha era más cercana a una carga de caballería a campo abierto.
Aquel hombre habría sido feliz en otra época, espada en mano y vestido con una
pesada armadura.

Terminé mi copa y la dejé sobre la mesa.

—Retírese. Mañana daré la orden de soltar a su compañero, recuerde lo que le he
dicho: no quiero que me cause problemas.

Asentí y dejé la sala en silencio. El alcohol había acabado por afectarme un
poco, sonreí pensando qué habría dicho Gamboa, allí en Barcelona, al verme
medio borracho por una mísera copa. En los viejos tiempos, esos meses borrosos
y ocultos bajo tres años de guerra y exilio, los dos compartimos vino y absenta
después de las reuniones del partido. Qué lejano y vacío de recuerdos era todo,
como si mi vida se estuviera borrando lentamente y no pudiera siquiera poner
rostro a mis amigos y compañeros. ¿No era eso por lo que estaba allí, después
de todo?

Una risa inundó el túnel cerca de una de las encrucijadas que daban a las
cuevas, una risa aguda y sonora. Paré un momento y traté de ver algo a través
de la penumbra que nos otorgaban aquellas marchitas bombillas sin energía.
Escuché unos pasos rápidos y cómo la risa se hacía cada vez más cercana. Avancé
unos metros hacia el siguiente túnel preguntándome si el coñac del capitán me
habría afectado más de lo que pensaba en un principio.

Un niño, de no más de seis o siete años, salió corriendo de entre las sombras,
pasó a mi lado y me lanzó una mirada traviesa antes de perderse en la revuelta
del túnel que acababa de dejar atrás. Apenas me había recuperado del susto
cuando apareció Antonio, a la carrera también y con una sonrisa de oreja a
oreja que llenaba su rostro de una expresión de felicidad que no había visto
desde que le conociera.

Al verme, sin embargo, paró su carrera y cambió el gesto, como si le hubiera
atrapado en alguna travesura. Me miró con cierta ansiedad y luego, simplemente,
suspiró de forma sonora.

—¿Has visto eso? —pregunté, todavía sorprendido.

Antonio volvió a sonreír y asintió complacido.

—¿Tú también lo ves? —dijo con los ojos muy abiertos.

No supe qué contestar.

—Mira —dijo, sacando su vieja cartera de cuero gastado—, dime si no es mi
mayor, el Damián.

De entre la cartera sacó una de las fotos que siempre iba enseñando a la
primera de cambio. Creo que fue la primera vez que le hice caso de verdad. El
retrato estaba manoseado y amarilleaba por las esquinas, pero no dejaba sitio a
la duda: era el mismo niño que acababa de cruzarme en el túnel.

Le devolví la foto a Antonio y me apoyé en la fría pared del túnel. Traté de
convencerme de que todo había sido cosa del coñac, que no había visto niño
alguno y que Antonio, en ese momento, tampoco estaba allí, que todo era
producto de mi imaginación y que pronto despertaría.

El cabo Bresson apareció en el túnel dando al traste con mis esperanzas de
cordura. Nos miró fijamente antes de maldecir por lo bajo.

—Allez, allez —dijo al acercarse—, basta de cháchara y a los barracones antes
de que os mande con vuestro amigo el chalado a cazar cucarachas.

Nos pusimos en marcha sin decir nada. Llegamos a las literas. Antonio me sonrió
de tal forma que sentí un escalofrío recorrerme el espinazo.





.





24





Soñé con el bosque aquella noche. Con sus árboles que no dejaban pasar la luz
del sol, con el olor fresco de su brisa, con la penumbra de sus ramas y con el
silencio que podía adivinarse rey de sus caminos secretos. Aquel paraje era
antiguo, más que el primer hombre, podía notarlo en cada rama, cada salto de
agua o cada roca pintada de musgo. Allí me soñaba yo, indefenso y desnudo,
nervioso como aquel que se sabe en presencia de sus mayores y teme cometer
algún error, en el centro del bosque, en un claro de hierba verde y amapolas
salvajes, bajo el sol blanco de la montaña y esperando el momento. Sentí la
urgencia de salir corriendo para hacer frente a algo desconocido. Frente a mí
se levantaba una roca enorme, parecida a las que rodeaban la base. Apareció un
grupo de hombres que portaban antorchas. Sus caras me eran familiares. Soldados
de la base. Allí estaban Furiot y Malpencher. Los desaparecidos. Hicieron un
círculo alrededor de la roca. Me acerqué. Junto a ellos había otro hombre. No
lo reconocí. Vestía una túnica blanca y cubría su cabeza con un gorro frigio.
En la mano derecha llevaba un cuchillo curvo que brillaba bajo la luz del sol.

Me arrodillé junto a él. Me miró con lástima, con compasión. Agarró mis
cabellos y me echó la cabeza hacia atrás. Lanzó un tajo rápido y me cortó el
cuello. No sentí dolor. De la herida no salía sangre sino vino. Volvió a
acuchillarme, en esa ocasión abriéndome el costado del que brotó un torrente de
trigo. Caí sobre la hierba y la hojarasca. Era parte del mundo.

Un cuervo aterrizó a mi lado y comenzó a picotear el trigo. El hombre del
cuchillo había desaparecido. Los soldados también. Allí no existían Petit
Chatel, Chathenoud o Bresson, ni Antonio y sus fantasmas que eran míos también.
En el claro del bosque sólo sentía incertidumbre. El sol se puso dejando
sombras grises y azuladas, pintando el paisaje, dejando lugar a las hogueras y
a los lobos, a los aquelarres y a las brujas.

Sonó un primer aullido y me desperté.

Esa misma noche desaparecieron de la base cinco hombres.





25





Nadie sabía nada. Cinco hombres desaparecidos en mitad de la noche, entre ellos
todos los que estaban de guardia. Habían dejado atrás sus efectos personales,
fotos, ropa, tabaco, incluso dinero. A primera hora de la mañana, en el cambio
de guardia, el relevo no había encontrado a nadie en su puesto. Saltó la alarma
y hubo recuento en cada caserna.

El capitán montó en cólera. No lo entendía. Cualquiera podía abandonar la base,
como él había ofrecido. Pero marchar de esa forma, en secreto, sin dar la cara,
dejando la base desguarnecida frente al enemigo. No tuvo que decir nada. Estaba
claro que si encontraba a aquellos desertores acabarían antes fusilados que en
un consejo de guerra.

Luego llegaron los rumores. ¿Dónde habían ido? ¿Por dónde? El bosque era
impracticable, así como el camino del valle. ¿Acaso conocían un paso por las
montañas? Puede que el mismo utilizado por Furiot y Malpencher para desaparecer
a la vuelta del bosque. Sin embargo, lo que más se preguntaban era el por qué.
No tenía sentido para ellos. Como el secreto. Parecía imposible hacer algo así
sin que nadie se enterara en un lugar en el que a duras penas existía el
espacio vital.

No pude evitar darle vueltas al sueño de la noche anterior aunque no podía
tener relación alguna con aquello. Antonio, cada vez que me cruzaba con él,
sonreía de nuevo con ese gesto que me inquietaba de alguna forma extraña. Si se
estaba volviendo loco, yo lo estaba haciendo con él.

Pese a todo, había cosas más importantes de las que preocuparse. La base estaba
llena de filtraciones de agua. Por una esquina incluso caía líquido a chorro,
formando un pequeño manantial que iba a desaguar al túnel principal. Prignac
aseguró que la estructura permanecía estable, así que todos nos dedicamos a
limpiar aquel desastre y empezar con las primeras reparaciones. La idea de
habilitar el camino fue desechada, al menos hasta que pasaran un par de días y
el barro se asentara de una vez.

El día pasó en medio de una actividad frenética y no fue hasta la noche que el
capitán dio la orden para liberar a Samuel. Antonio y yo fuimos a recogerle. El
soldado de guardia abrió la puerta del calabozo y allí estaba él. Enfundado en
su abrigo, la mirada esquiva, los puños apretados, nos esperaba. Salió sin
decir nada y apenas lanzó una mirada furtiva al fondo del túnel. Se sorprendió
de las fugas de agua y de los cascotes. No se había enterado de nada. A mitad
de camino se agachó para tocar el suelo del túnel. Levantó la mirada y sonrió
de la misma manera que lo hacía Antonio.

—Volverán —dijo—. Siempre lo hacen.

Se levantó y siguió caminando. Miré a Antonio. Aquella maldita sonrisa me
volvía loco. Aquello fue suficiente como para desvelarme. Nos acostamos bajo el
zumbido de la ventilación, que tras el temblor funcionaba a toda potencia
tratando de limpiar el aire de tanto polvo acumulado.

Traté de descansar. Al día siguiente tendríamos que seguir con el trabajo. No
quise quitarle ojo de encima a Samuel. Temía que le volviera a dar la locura y
desapareciera. No quería imaginarme lo que nos haría a todos el capitán si eso
llegaba a pasar. Pasó una hora tras otra. Me revolví inquieto en la litera
mientras Samuel roncaba como un bendito. Parecía en paz. De nuevo sentí cierta
envidia.

Era imposible saber cuándo se acercaba el amanecer. El día y la noche quedaban
en manos de una sirena que marcaba el toque de diana. Aun así podía notarlo,
sentir su cercanía. Era una sensación extraña, como un ligero cosquilleo en la
nuca, una presión en la boca del estómago. Me pasaba en Argelers y también en
Petit Chatel. Como si algo me avisara del momento en el que los sueños huían.

Sin embargo, esa mañana, no sentí nada. Nada en absoluto. La sirena sonó como
todo los días, sorprendiéndome despierto, todavía con un ojo puesto en Samuel.
Las luces se encendieron. Vicente se descolgó de la litera y Antonio se
desperezó sin prisas. Fue tras apuntalar una pared en la gruta que hacía las
veces de almacén para intendencia. Antonio clavó un poste de grueso tamaño y yo
dejé caer un capazo de cemento en la base. Aguantaría sin problemas. Nos
sentamos para descansar antes de que Prignac nos lanzara otra tarea.

Antonio sacó una de sus fotos. Supe cuál era antes de que dijera nada.

—Dime que era él, Jaume.

Me pasó la foto. Qué podía decirle. Los dos estábamos locos, por lo visto.

—Sabes que no puede ser. Tus hijos no pueden estar aquí, por mucho que lo
desees.

Cogió la foto de mis manos con sus enormes dedos de gigante. Volvió a mirarla
con detenimiento. Insistió.

—Pero tú viste algo.

No le contesté. No quería seguir por ese camino. No quería que me contagiara su
locura, por muy feliz que pudiera hacerle compartirla conmigo. Me levanté y
sacudí el polvo de cemento de mis pantalones.

—Voy a ver si hay algo más que hacer. — me despedí, dejándolo allí sentado, con
su mirada hechizada contemplando la foto de su hijo.

Salí al túnel. Las bombillas sufrieron un altibajo, pasando de un chispazo a un
miserable brillo sucio. Al volver al pasillo principal creí oír, distorsionada
por el eco, una risa aguda e infantil.





26





Antonio dejó de escribir cartas. Encontré los lápices que le había regalado
tirados en una esquina de la caserna, al lado de su jergón, junto con un montón
de papeles arrugados. Cogí uno al azar. Era una de las típicas misivas que, una
y otra vez, reescribía para sus hijos. Calculé unas cincuenta cartas, rotas,
destrozadas, desperdigadas. Después de todo hacía mucho que el correo no podía
salir de la base. Decidí guardar las que estaban más enteras por si luego el
gigantón caía en el arrepentimiento y decidía mandarlas, si es que Bresson, una
vez arreglado el paso por el bosque, recibía el permiso correspondiente para
bajar a Vonnel con el camión. También recogí mis viejos lápices. Sus puntas
desgastadas estaban llenas de palabras que quería olvidar. Los metí en el fondo
de mi petate.

Las reparaciones dentro de la base casi estaban terminadas. Acudí a la
enfermería para echar una mano, el techo se había agrietado y caía una buena
cantidad de agua por una de las paredes. Cuando llegué ya habían apuntalado el
techo con dos vigas de madera y preparaban una cementada para cubrir, por el
momento, las humedades. El encargado de las vigas había sido, cómo no, Antonio,
que descansaba sentado en una camilla — había dos para toda la guarnición—
mientras Deschamps y Lefebre discutían la mejor manera de tapar las
filtraciones.

Deschamps era el más grande de los dos, siempre con las mangas subidas por
encima del codo y con cierta pátina de sudor en la frente, hiciera frío o
calor. Le gritaba a su compañero, mucho más bajo, de ojos pálidos y dientes
torcidos, amarilleados por el tabaco, que le contestaba en un dialecto del
francés que no llegué a comprender y en el que las palabras sonaban tan sucias
como una sierra oxidada. Uno de los dos, no recuerdo cuál fue el primero, lanzó
un empujón. Antes de que pudiéramos hacer nada ya estaban rodando por el suelo
formando un nudo de puñetazos, mordiscos y maldiciones. Antonio ni se levantó
de la camilla, lanzó una mirada de hastío y siguió allí, sin mover un músculo.
Llevaba unos días en los que sólo esperaba el momento de escabullirse para
quedarse solo en alguna de las cuevas. El resto del tiempo lo pasaba así,
indolente y aburrido. Dudé si debía pedir ayuda. Yo solo no podía separarlos,
al menos no sin llevarme una buena tunda.

Los dos hombres se separaron un momento. Recobraron el aliento y se miraron con
odio. Estaban tan cubiertos de polvo de cemento que parecían fantasmas grises.
Deschamps se sacudió un poco la ropa y escupió a los pies de su contrincante.

—Ahí te quedas, hijo de la gran puta. —dijo, camino ya del túnel principal.

Ni siquiera yo lo vi venir. Lefebre agarró una picoleta del montón de
herramientas y le lanzó un buen golpe en la cabeza a Deschamps, que, justo
delante de mí, lanzó un gemido largo y chillón, parecido al de un cerdo en la
matanza, antes de caer con el pequeño pico clavado hasta la empuñadura en mitad
del cráneo. Lefebre lo sacó de un estirón y apenas puede evitar el chorro de
sangre que salió de la cabeza. El soldado no paró allí, siguió asestando golpes
de pico a su compañero, agujereándole la cara una y otra vez, dejando al aire
los huesos, la lengua y hasta el blanco del cerebro. La baba le caía de la
comisura de los labios. Antonio no hizo nada.

Yo salí a la carrera por el túnel en busca de ayuda. Encontré a Bastián, el
encargado de radio, y a Petit, el sanitario, que iba camino de la enfermería
para ver cómo avanzaba la reparación. Llegamos a toda prisa. Lefebre había
dejado ya de golpear a su víctima. La sangre le cubría el pecho y las manos,
sobre todo la que empuñaba la picoleta. Algunas gotas rojas le destacaban sobre
el rostro gris. Antonio, todavía sobre la camilla, se puso en pie. Lefebre, sin
hacer caso de nuestros gritos, se lanzó sobre el hombretón. Antonio paró su
acometida sin mucho esfuerzo. Agarró el brazo armado y lo apartó mientras con
la otra mano le enganchaba del cuello. La cabeza del soldado desapareció entre
aquellos enormes dedos encallecidos. Entramos en la enfermería. Antonio
levantaba ya a Lefebre un palmo sobre el suelo, las piernas del soldado se
agitaron bailando una frenética tarantela, los ojos se le salían del rostro
hinchadísimo. Trató de liberarse y lanzar otro golpe con el pico. Antonio le
partió el cuello como si fuera una ramita.

Las piernas de Lefebre se estiraron. El pantalón se le oscureció en la
entrepierna. Antonio lo dejó caer. Se levantó una ligera polvareda gris. Petit
se agachó junto a los cuerpos. No había nada que hacer. La sangre se mezcló con
el cemento formando un barro grumoso. Antonio volvió a sentarse sobre la
camilla. Su cara seguía mostrando la misma mirada de hastío.

Ni que decir tiene que acabamos frente al capitán. Si no hubiese sido por el
testimonio de Bastián y Petit nos habría fusilado sin miramientos. A Antonio
por matar a su mejor artillero y a mí por dejarle hacerlo. De todas formas, la
idea se le pasó por la cabeza. Se sirvió una copa de coñac y la vació de un
trago rápido. Ya no se escondía a la hora de beber. Nos miró como si fuera la
primera vez y pude sentir el desprecio caer lentamente desde sus ojos verdes.
Se atusó la incipiente barba que cubría sus mejillas. Había dejado de afeitarse
con regularidad.

—Será mejor que no vuelvan a molestarme — nos advirtió—. Estoy harto de ustedes
y sus historias. Si no es uno es el otro. Esta vez se van a librar porque les
necesito. No habrá más oportunidades, se lo aseguro.

Nos hizo ese discurso como lo había hecho ya decenas de veces. No éramos sólo
nosotros, todos en la base parecíamos indignos de estar allí bajo los ojos del
capitán. Desertores, ladrones, mentirosos, locos. Chathenoud era incapaz de
volver a sus discursos grandilocuentes para apelar al corazón de sus hombres.
Toda su confianza parecía haber desaparecido con cuentagotas, siguiendo el
compás de los hombres desaparecidos bajo su mando.

—Márchense de una vez —ladró, antes de servirse otra copa.





27





Tras la muerte de Deschamps y Lefebre apenas quedaron diez militares en Petit
Chatel. Los pasillos parecían estar siempre vacíos. Pasamos la mayor parte del
tiempo en la caserna principal, sentados a las largas mesas de comedor sin
comensales. La base había sido diseñada para cien soldados, así que teníamos
cien sillas, cien camas, cien platos, cien vasos. Cien de cada cosa y sólo
éramos catorce los que esperábamos, sin saber bien el qué, sentados y
somnolientos, sin recordar lo que era la luz de sol, bajo la mirada siempre
vigilante de Chathenoud.

El ejército italiano no aparecía por ningún lado y en la radio no se recibía
más que estática y falsos ecos. El soldado Bastián se pasó dos días seguidos
sentado frente a la radio por orden de Chathenoud. Nada. Silencio. Ni siquiera
la interferencia de otra emisora, fuera del enemigo o de una simple radio local.

La moral de los pocos hombres que quedaban desapareció. Se rindieron sin
presentar la batalla que su capitán deseaba. Prignac y Bresson solían
desaparecer juntos durante unos minutos al día para volver con el aliento
apestando a alcohol. El sargento debía de tener una botella escondida en alguna
parte. El capitán ordenó precintar varias de las cuevas más profundas. Ya no
iban a llegar refuerzos para darles uso alguno.

Vicente no tenía buena cara. Por la noche podía oírle dar vueltas en la litera
de arriba, incómodo, durante horas. Amanecía taciturno y de mal humor, más que
de costumbre. El rostro de niño burlón había dejado paso al de un hombre que se
creía condenado. Apenas hablaba conmigo. Supongo que a la fuerza, ya que la
actitud de Antonio se parecía cada vez más a la de Samuel, callada y ausente.
Todos íbamos por el mismo camino.

Por mi parte, poco tenía que decir. Más que tiempo prestado vivía tiempo
robado, días desperdiciados y carentes de sentido. Allí murió el viaje que
Pablo quería. Yo no era él y mi viaje no llevaba a ninguna parte. Por mucho que
tratara de escapar, por mucho que me escondiera, parecía que la guerra, o la
misma muerte en persona, podían alcanzarme cuando quisiera. Por eso no creía en
las deserciones, creo que nadie lo hacía. Todos callaban la misma idea:
estábamos muertos, señalados. Tan sólo se dudaba en quién sería el siguiente en
abandonar los muros estrechos, el olor a humedad y las grutas oscuras.

Las noches se volvieron más frías. No era rara la madrugada en la que me
despertaba con los pies amoratados, insomne por un pinchazo en la espalda o
harto de toser con un espasmo tras otro. A veces veía pasar al capitán
Chathenoud, pistola en mano, recorriendo la caserna, haciendo recuento. Paseaba
arriba y abajo de la base, obsesionado con la idea de no perder a ningún
soldado de nuevo, revisando la escasa guardia y rebuscando entre las grutas
vacías. Lo veía apostado en el quicio de la puerta, tembloroso, con la
respiración pesada por el alcohol.

Una noche, antes de la visita del capitán, Antonio se levantó del jergón en
plena madrugada. Lo hizo con un cuidado inusual en alguien de su tamaño, apenas
sin hacer ruido. Sólo me di cuenta de su marcha al verlo traspasar la puerta,
lugar en el que esperaba ver aparecer a Chathenoud. Maldije en silencio. Me
levanté y salí tras él. ¿Qué otra cosa podía hacer? No, ¿qué otra cosa debía
hacer? Enfilé el pasillo y lo vi caminar hacia las grutas que habíamos
precintado. Era imposible alcanzarle sin hacer ruido. La imagen del capitán no
hacía más que venirme a la cabeza. Intento de fuga. Dos disparos.

Escuché la voz de Antonio. Casi lo tenía al lado. Giré un recodo y vi la
entrada de una de las grutas. Había apartado las maderas que cerraban la
entrada. Seguramente no era la primera vez que iba hasta allí. Apenas podía
verse algo. Asomé la cabeza como pude. Antonio estaba sentado en medio de la
gruta. La risa de un niño pequeño me heló la sangre. Tropecé con una de las
maderas, pude cogerla antes de que cayera al suelo, pero no sin que se dieran
cuenta de mi presencia. Antonio se levantó y trató de localizar el ruido. A su
lado, apenas más alto que su cintura, se escondía un niño, el niño que había
visto en los túneles, seguramente el mismo que Antonio siempre señalaba en sus
fotos amarillentas.

Fue él quien me descubrió. Señaló hacia donde me ocultaba y Antonio no tardó en
salir a ver qué sucedía. Me quedé sin opciones. El hombretón llevaba los puños
cerrados, muy apretados, marcando en blanco los nudillos. Le temblaba la
mandíbula y tenía los ojos húmedos, como si hubiera estado llorando.

—Tranquilo —susurré. Retrocedí unos pasos. El siguiente túnel daba al final de
la base—. No se lo diré a nadie. Lo juro. No he visto nada.

Poco más se me ocurrió. Si me hubiera golpeado poco habría podido hacer. Por
suerte, o por desgracia, no era a mí a quien miraba. Se plantó en mitad del
pasillo y no pareció reconocerme. Era como si esperase órdenes. El niño también
salió de la gruta. Fue la primera vez que pude verle con claridad, (|uiclo bajo
una de las luces amarillas. No sé ijué es lo que Antonio veía, pero yo nunca
pude quitarme de la cabeza aquella maldita cosa a partir de entonces. Tenía la
forma de un niño, sí, es cierto. Vestía también como el que me había enseñado
Antonio, traje de marinero, zapatos de charol. Listo para una primera comunión.
Pero aquella cosa estaba muerta. Su carne estaba marchita, caduca, negruzca en
los trozos que no había caído. Por el rostro le cruzaban venas hinchadas de un
líquido pardo, los ojos carecían de párpados y de ellos caían gusanos pequeños
como granos de arroz. Tampoco tenía nariz u orejas. El pelo no era más que un
montón de mechones macilentos sobre una piel ajada.

Abrió la boca. Estaba llena de largos dientes, finos como agujas, que se
clavaban arriba y abajo de su propio paladar. Cada palabra que decía le costaba
una herida, un reguero de sangre podrida que le resbalaba por la comisura de
los labios y caía con la consistencia del aceite usado.

—Vamos, padre. —La voz que usó era dulce, suave.— Madre está esperando. Lleva
mucho tiempo haciéndolo. Ya es hora de que estemos juntos otra vez.

Antonio avanzó. Ni me prestó atención. Traté de pararlo, de darle un empujón.
No pude ni moverlo un paso. Iba camino del siguiente túnel. Llegado ese punto
ya daba igual el silencio, así que grité. Le llamé. Di voces y le dije que
parara. No me hizo caso. Nada más girar hacia el túnel principal le dieron el
alto. Reconocí la voz de Bresson. Estaba de guardia esa noche. Le vi levantar
el fusil y cargar el cerrojo con un movimiento mecánico. Volvió a dar el alto.
La cosa extendió su mano blancuzca y agarró con fuerza la de su supuesto padre.
Antonio sonrió y lo levantó en brazos. Dio un paso, dos, tres y arrancó a la
carrera. No hubo más peticiones. Sonó un disparo.

La bala atravesó sin más el corpachón de gigante. Entró por el pecho y salió
por la espalda, clavándose a pocos metros de donde yo estaba. No lo detuvo, tan
sólo le hizo perder el equilibrio. Bresson, nervioso, volvió a cargar el
cerrojo del arma. Antonio se apoyó en la pared gris del túnel y recuperó la
vertical. Estaba a escasos dos metros del cabo. Volví a gritar. Avanzó. Hubo
otro disparo que le dio de lleno, casi a bocajarro. Cayó al suelo, primero de
rodillas y luego cuan largo era. La sangre lo llenó todo, las paredes, el
techo, el rostro de un Bresson pálido y asustado.

El gigante hizo un esfuerzo y estiró el brazo antes de morir, un último intento
de alcanzar la mano de alguien que no podía existir. La cosa parecida a un niño
le acarició el pelo con un gesto de cariño, pasó junto a Bresson, trepó por el
pequeño muro, contempló la escena unos segundos y luego, simplemente,
desapareció en la oscuridad de la montaña.





28





Muerto, Antonio parecía todavía más grande. Ocupaba todo lo ancho del túnel. De
largo, su cuerpo no acababa nunca. Me senté junto al cadáver. Ni siquiera pude
tocarlo. Era un ancla que pintaba la realidad. Bresson parecía no creerse lo
que había pasado. Dejó el fusil apoyado junto al muro. Rebuscó en sus bolsillos
en busca de un cigarro que no fue capaz de encontrar.

—Tú lo viste —balbuceó—. Se me echó encima. ¡Le di el alto!

Chathenoud fue el primero en aparecer, pistola en mano. Paró junto al cuerpo
lleno de sangre. No había compasión en su mirada.

—Informe, cabo.

Bresson recuperó parte de su compostura, se puso firme y dejó de rebuscar.

—El prisionero trató de escapar, mi capitán. No hizo caso de mis advertencias y
tuve que disparar.

Chathenoud asintió. Me señaló con el cañón de su pistola.

—¿Y él?

Bresson me miró fijamente. Arrugó el ceño antes de contestar.

—Acaba de llegar, capitán. Justo antes de usted.

Mintió por mí. 'Pal vez había visto suficiente muerte por una noche. La
respuesta no satisfizo las expectativas del capitán, pero la dio por buena.
Enfundó la pistola y pasó a encargarse del siguiente problema. El resto de
hombres no tardó en aparecer, todos excepto Samuel. Vicente se hizo paso entre
los demás para llegar junto al cuerpo de Antonio. Se quedó allí, quieto,
mientras las lágrimas llegaban a sus ojos.

—Habrá que sacar el cuerpo y enterrarlo fuera — ordenó el capitán, antes de
retirarse—. Sargento, encárguese.

Traté de decir algo, de consolar de alguna forma a Vicente. No tenía palabras.
Cómo encontrarlas. Cómo decir que todo iría bien, cómo razonar frente a lo
irracional, al sinsentido. ¿Pasándole la mano por encima del hombro? ¿Dándole
un abrazo? Estuve a punto de tocarle, pero no me atreví. Petit y Bastián
intentaron mover el cuerpo, pesaba demasiado para sólo dos personas y el túnel
era demasiado estrecho para meter más manos. Al final hubo que arrastrarlo por
el suelo dejando un rastro de sangre hasta la caserna superior. Allí sí que
había espacio y lo levantaron en volandas, entre gruñidos y trompicones, para
poder subirlo por los escalones, camino del exterior.

Salimos todos menos Bresson y el capitán. Fuera clareaba, estaba a punto de
amanecer. Vicente agarró una pala y se puso a cavar junto a las tumbas, todavía
frescas, de Lefebre y Deschamps. Bastián hizo lo mismo. El tiempo se me hizo
eterno mientras hacían más y más grande el hoyo que debía contener el cadáver
de Antonio, que allí, a la luz, me pareció todavía más siniestro, más real.
Estaba muerto y aquello no era ningún sueño. Busqué en su bolsillo trasero y
saqué la cartera. Cogí las fotos de sus hijos y todos los papeles que tenía
guardados.

Lo envolvimos con una lona. No teníamos nada más. Bajamos el cuerpo con unas
cuerdas hasta el fondo del hoyo. Petit me preguntó si quería decir unas
palabras. Miré a Vicente y éste negó con la cabeza. Rellenar el agujero no
llevó mucho tiempo. Todos queríamos irnos de allí. El sol salió entre las
montañas, iluminando el mar de niebla que cubría el valle de forma permanente.
Una pátina de moho verde había cubierto la parte norte de la estructura de
hormigón.

Entramos en silencio. Bajamos las escaleras. No sabía dónde ir. El suelo estaba
manchado de sangre. Estaba cansado y notaba los latidos del corazón golpearme
la cabeza a martillazos. Me vino un golpe de calor. Todo allí abajo olía a
descomposición. Todo estaba sucio. Viejo. Boqueé falto de aire. Caminé por el
túnel principal sin saber bien dónde parar. Apenas me dio tiempo a encontrar
las letrinas para vomitar.

Volví a la caserna donde dormíamos. Saqué las cartas que Antonio no había
enviado y las junté en un montón. Agarré un sobre de los muchos que guardaba
bajo el jergón y metí allí los papeles y las fotos. Abrí el petate y lo guardé.
Supuse que su familia querría tener todo aquello. Algo a lo que aferrarse ante
el vacío.

Dejé los trastos a un lado de la litera. Las luces subieron un poco de
intensidad. Desde el movimiento de tierra la instalación eléctrica iba y venía.
Fue entonces cuando vi a Samuel. Seguía en la cama, medio erguido, observando
qué es lo que estaba haciendo. No lo había visto antes en los túneles, ni
arriba durante el entierro. Por lo visto no había abandonado el dormitorio.

—No estés triste —dijo, con voz áspera—, lo ha conseguido. Está con ellos. Es
feliz. Yo no me lo merezco todavía —hizo una pausa y susurró, a modo de
confidencia—. También acudirán a ti.

Luego, sonrió. Puso la misma mueca horrenda que Antonio. Los ojos muy abiertos,
los labios apretados, inclinando la cabeza hacia delante y hacia atrás. Algo
despertó dentro de mi cabeza. Fui a por él. Actué como un animal más. Quería
borrar esa sonrisa estúpida y monstruosa de su boca. Lancé un puñetazo que le
alcanzó en pleno rostro y luego me tiré encima de él, soltando golpes sin
detenerme a pensar.

Fue Vicente el que nos separó, agarrándome de la camisa y dando un simple
empujón. Quería poner mis manos alrededor de su cuello y apretar hasta dejar de
sentir algo. Acabé de culo en el suelo. A Samuel poco le había logrado hacer.
No tenía fuerzas ni para sacarle un morado. Apenas sangraba por la comisura de
los labios. Siguió sonriendo de aquella odiosa manera mientras Vicente me
sacaba a empujones de la habitación.

Me fallaron las piernas y tuvo que sostenerme camino al comedor. Ojalá ese día
no hubiese existido nunca.





29





El capitán Chathenoud siguió esperando su batalla. El ejército italiano no daba
señales de vida. Una lucha, algo con lo que sentirse vivo, es lo que parecía
desear. De nuevo mantuvo a Bastián pegado a la radio sin ningún resultado. Tras
la muerte de Antonio redobló su vigilancia nocturna. No se fiaba de nadie,
todos, a sus ojos, queríamos abandonar, huir como lo había hecho el resto de la
tropa. Mandó llamar al sargento Prignac y le ordenó liberar el camino hacia
Vonnel a toda costa. Luego, añadió, el que quisiera podría marcharse tal y como
tenía que ser. Quería ver el rostro de los cobardes.

Así que volvimos a cargar con hachas, palas y sierras. Salimos al repecho. El
prado había ocupado la superficie antes rocosa. El camión del cabo Bresson
estaba rodeado por unos matojos color verde oscuro que habían crecido en apenas
cuatro o cinco días, incluso había vegetación por encima de las tumbas.
Enfilamos el camino cuesta abajo y en apenas cinco minutos llegamos al bosque,
un camino que la semana anterior nos había llevado al menos media hora a buen
paso.

Los árboles parecían mucho más grandes que antes, su tronco era ancho, repleto
de vetas deformes y profundas que ascendían hasta las ramas, largas y llenas de
moho, enlazadas de tal forma que los rayos de sol pasaban a duras penas,
formando pequeños rayos que caían lentamente sobre un suelo embarrado y
resbaladizo.

Podía escucharse, sin mucho esfuerzo, el rumor del río desbordado. Prignac dio
el alto. Al poco de adentrarnos entre los árboles el sendero desapareció.

Ni siquiera podíamos ver la montaña, habíamos perdido toda referencia. No
encontramos rastro de los árboles que habíamos cortado. El aire, lejos de ser
fresco, tenía cierta cualidad espesa, penetrante. Caminamos por encima de un
palmo de hojarasca. Vicente no dejó de mirar la arboleda ni un sólo momento. Ni
siquiera pudo quedarse quieto, no hizo más que caminar en círculos mientras los
demás tratábamos de descansar.

—Será mejor que volvamos —dijo Prignac, tras darse por vencido—, habrá que ir
al puesto de observación para trazar una ruta.

Volvimos sobre nuestros pasos sin demasiado éxito. Al cabo de un buen rato
seguíamos deambulando por el bosque. A mi empezó a pesarme el saco de
herramientas que llevaba. Antonio ya no estaba allí para ayudarme. Cómo le
echaba de menos. Los otros dos soldados que nos acompañaban, apenas recuerdo
sus nombres, ¿Alphonse? ¿Bertrand?, empezaron a impacientarse con el sargento
que, por su parte, se mostró más y más nervioso a medida que avanzábamos.

Llegamos a un claro. En medio de él había una gran roca gris. Sentí un
escalofrío. Recordaba aquel lugar muy bien. El sargento entró hasta llegar
junto a la roca, levantó la vista hacia las montañas y escupió un trozo de
tabaco de mascar.

—De acuerdo, niñatos —renegó—, tenemos que ir hacia el Este. Enseguida
dejaremos atrás esta mierda de bosque.

Debimos pasar horas caminando arriba y abajo. La poca luz que dejaban pasar las
ramas empezó a escasear. Los árboles crecían apiñados unos junto a otros, tan
cerca que también sus raíces se mezclaban unas con otras, dificultando el paso.
Se levantó una ligera niebla, apenas un par de dedos sobre el suelo, suficiente
para ocultar un agujero o una piedra. El sargento iba delante, marcando la
ruta. Los demás acabamos por avanzar de cualquier manera, cada uno por donde
mejor veía, tratando de no perder de vista al resto de compañeros.

Vicente caminaba a mi lado. Seguía nervioso, mirando a todas partes menos al
frente. Se paró y dejó caer su saco de herramientas. Clavó la mirada en lo
profundo del bosque, donde la niebla ya había crecido su buen medio metro. El
aullido de un lobo, largo, quejoso y amenazador, resonó entre los árboles. Los
demás también pararon. Agucé el oído. Al principio, silencio. Total y absoluto.
El bosque contenía la respiración con nosotros. Luego, otro aullido, más
fuerte, o más cercano, que el anterior. Y luego llegó otro. Y otro más. Sentí
la necesidad, la urgencia de salir corriendo. El resto de hombres emprendió la
huida llenos de pánico. Agarré a Vicente de la camisa y le sacudí para que se
moviera. Apenas me hizo caso. Levantó el brazo derecho y señaló entre los
árboles.

—Viene por mí, Jaume.

El chico no estaba asustado. Miré donde decía. Vi a diez o doce lobos, sentados
sobre sus cuartos traseros, medio escondidos por el abrazo de la niebla. Los
ojos les brillaban verdes, reflejando la poca luz que quedaba.

—¿Estás loco? ¡Vámonos!

Vicente negó lentamente con la cabeza.

—¿No es hermosa? —susurró.

Los lobos avanzaron, enseñando los dientes y gruñendo. Estaba claro que yo no
era bienvenido. Tras ellos, apareciendo de la nada, vi a una mujer. Iba
desnuda. Llevaba el pelo rubio recogido en una gruesa coleta. Sus rasgos eran
los de una de las prostitutas que Bresson había traído del pueblo. Iba cubierta
de sangre. De arriba a abajo. Una sangre roja, casi negra, que hacía contraste
con su piel, blanca, tanto como la nieve. Nieve roja. Empujé a Vicente con más
fuerza. Nada. Miré alrededor en busca de ayuda. Nadie.

No sabía si aquella mujer existía realmente. ¿Cómo iba a fiarme de mi cordura o
la de nadie a esas alturas? Cualquiera podía estar loco. Yo el primero. Sin
embargo, los lobos parecían muy reales. Apenas nos separaban veinte metros de
bosque envuelto en niebla y Vicente seguía allí, con una sonrisa en los labios
que me resultó familiar y aterradora.

No me lo pensé demasiado y le crucé la cara a Vicente de una bofetada con la
que casi me rompí la mano. No pensaba perderlo, no como había hecho con
Antonio. No como con Pablo. No. No iba a dejar que volviera a pasar. Con el
golpe, al menos, logré moverlo del sitio. Me miró con cara de no comprender
nada. Se llevó la mano a la cara. Estaba confundido. Lo agarré de nuevo y le
grité que corriera con todas sus fuerzas. No dejé que reaccionara y le empujé
de nuevo. Allá que salimos entre árboles y la niebla, con un traspiés tras otro
entre las raíces, las piedras sueltas y el barro, como si el bosque no quisiera
dejarnos salir. No sé si los lobos nos siguieron, no me permití volver la vista
atrás.

El suelo se hizo cuesta arriba y la vegetación menos presente. Alcanzamos el
repecho con el corazón en la boca, los pulmones consumidos y a punto de
vomitar. Me dejé caer sobre la hierba. Varios soldados acudieron para
ayudarnos. Reconocí al sargento Prignac, pálido como la mismísima muerte.

De los cinco hombres que bajamos al bosque sólo nosotros tres habíamos vuelto.





30





Lobos. Esa fue la historia que todos contamos. No sé si Prignac vio a la mujer,
si es que existió para alguien más que Vicente. Para qué decir nada si los
lobos eran una buena historia. Parecía real, y ya para entonces lo plausible se
había convertido en algo muy importante para mantener intacta la cordura. El
capitán cerró el expediente con rapidez. Carecía de efectivos para registrar el
bosque, así que asumió una de dos: o los soldados habían desertado o los lobos
dado cuenta de ellos. No buscó otra explicación. No hizo más preguntas. No
quería respuestas difíciles. Junto a Prignac, decidió acercarse al linde del
bosque para comprobar la desaparición del camino. La explicación que encontró,
un corrimiento de tierras. Nos lo comunicó sin mucha fe en sus palabras. Ni él
mismo era capaz de creérselo. Seguíamos encerrados allí, no podíamos ir a
ninguna parte. Tendríamos que presentar batalla a los italianos. Si no hubiera
perdido dos hombres hasta se habría alegrado de la noticia.

El sargento propuso ir al puesto de observación que cubría el camino y la
ladera contraria. El capitán accedió con la condición de que tardara lo menos
posible. Pidió voluntarios y nadie dio un paso al frente. Los últimos soldados
destinados a observación tampoco habían vuelto. Chathenoud maldijo. Creo que
fue la primera vez que se lo vi hacer en público. Me señaló con la punta de su
cigarro.

—Usted.

No dijo más. No hacía falta. No podía permitirse el lujo de perder otro hombre.
Yo era, por decirlo de alguna forma, prescindible. Para qué arriesgar
demasiado. En aquel momento yo era desechable. Y los dos lo sabíamos.

Prignac acató la elección de su capitán con cierta resignación. De poca ayuda
le iba a servir yo, de todas formas. Si acaso para volver a por ayuda si hacía
falta y poco más. Me aconsejó descansar. No tenía hambre pero me forcé a comer
algo. Dormí unas pocas horas. Poco después del amanecer, el sargento entró en
nuestra caserna. Los dos salimos en silencio hacia el límite de la base. Me
entregó el equipo de escalada y frunció el ceño, escondiendo del todo sus ojos
bajo las cejas.

—No creo que lo necesitemos, pero no sé cómo habrá afectado el temblor a las
cuevas. Por tu bien — añadió—, espero que poco.

Pasamos por encima del pequeño muro que cerraba Petit Chatel. Al otro lado, tal
y como recordaba, se extendía el túnel, hundiéndose, clavándose en las tripas
de la montaña. La linterna que llevaba pesaba demasiado. Cuando dejé de ver las
luces de la base sentí miedo. Miedo de ver lo mismo que Samuel veía en los
túneles, miedo de escuchar la risa de un niño, miedo de enfrentarme de nuevo a
los lobos.

Silencio. Apenas enturbiado por nuestros pasos o por el rumor del agua, siempre
lejano, enterrado entre las rocas. Durante un trecho seguimos la instalación
eléctrica, una cañería metálica clavada a las paredes irregulares. Luego, al
cabo de una media hora, tan sólo teníamos unas marcas clavadas en el suelo cada
pocos metros que indicaban el camino hasta el punto de observación. Hacía frío,
más que la última vez que nos adentramos en esos túneles en busca de Samuel.
Prignac mantuvo un ritmo lento. Él también estaba cansado. Podía oírle gruñir
cada vez que encontrábamos una roca resbaladiza o un paso angosto.

Todo aquel lugar parecía sacado de una de mis pesadillas. Tan pronto nos
arrastrábamos bajo una roca gigantesca y perlada de humedad como atravesábamos
una gruta cuyo techo se perdía más allá del alcance de mi linterna. El camino
se hizo más empinado, cosa que me alivió de manera irracional. No quería seguir
bajando.

Llegamos a nuestro destino sin hacer descanso alguno. El tramo final fue menos
duro, se había echado algo de cemento y clavado una escalerilla de metal en la
roca. La luz entraba desde el techo desde un túnel amplio, formando un
brillante círculo de luz en el suelo. El sargento apagó la linterna y comenzó a
trepar por la escalera. Esperé a que subiera del todo y le seguí.

Arriba apenas había sitio para los dos. El punto de observación era una caseta
de hormigón con troneras suficientemente anchas para instalar una ametralladora
pesada. No había ni rastro del último hombre encargado de la vigilancia.
Prignac sacó unos prismáticos de su mochila y se asomó por uno de los huecos.

—Ver para creer —masculló—. Apenas se distingue algo con tanto árbol por el
medio. —Ajustó la distancia y echó un vistazo a su brújula—. Dirección sureste,
tomando como referencia el campanario de Vonnel. Pero de camino... nada de
nada. Si hay que bajar al pueblo habrá que hacerlo campo a través.

Mientras el Sargento hacía sus mediciones me asomé por el otro lado. Estábamos
bien arriba en la montaña. Podía ver el otro lado de la base, por la que, según
el capitán, tendría que aproximarse el ejército italiano. La vista era
impresionante. Para evitar que los tanques subieran por la parte más accesible
habían plantado filas y filas de vigas metálicas. Salían de la tierra rojas por
el óxido, se extendían hasta donde llegaba la vista, como si fueran cruces de
un extraño cementerio. Seguí con la vista las hileras de vigas hasta que vi un
brillo, un destello, justo donde desaparecían el metal para empezar el bosque.
Se lo dije al sargento y éste se acercó con los prismáticos. Tras un primer
vistazo localizó el lugar.

—La madre que me parió —exclamó, pasándome los binoculares.

El brillo venía del parabrisas de un camión. Al menos había diez. Y también,
por lo que vi, cinco tanques parados tras ellos. Ningún vehículo se movía. No
pude distinguir a ningún soldado. El sargento recuperó sus prismáticos y lanzó
otra ojeada. No podía creer lo que estaba viendo.

—Deben ser los italianos —su voz tembló ligeramente—. Pero ahí no queda nadie.
Y esos camiones no se han movido en semanas. Están llenos de matojos, como el
de Bresson. Es imposible. Dios mío.

Se me hizo un nudo en el estómago. Prignac lanzó un escupitajo lleno de su
tabaco de mascar. Volvió a mirar con más atención. Nada. Sin rastro. Como en
Petit Chatel. Como en el bosque de Vonnel.

—Puede que les hayan bombardeado —dijo Prignac, tratando de encontrar una
explicación. Pero los camiones no presentaban daños y los tanques tampoco. No
había señales de bombardeo alguno, ni cráteres, ni restos de fuego en los
árboles.

Prignac estaba asustado. Arqueó sus enormes cejas mientras hablaba. Pude ver el
miedo en sus ojos. No sabía qué estaba pasando. Lo desconocido siempre resulta
aterrador.

Descansamos un poco antes de ponernos de nuevo en marcha. Creo que el sargento
aún volvió a mirar por la tronera cinco o seis veces con la esperanza de ver
algo nuevo. Dejamos atrás el puesto de observación y volvimos a introducirnos
en las tinieblas. El camino de vuelta se me hizo más largo que el de ida.
Prignac se detuvo desorientado en un par de ocasiones y tuve miedo de que nos
hubiéramos perdido, como el día anterior en el bosque. Llegamos a la base
llenos de barro, rasguños y completamente exhaustos. Bresson hacía guardia otra
vez. Al oírnos llegar levantó nervioso el fusil y nos hizo caminar despacio
hasta que pudo reconocer los rostros. La bronca que luego le echó Prignac fue
de ordago.





31





Sin un enemigo al que combatir, la guerra resulta una actividad absurda.
Chathenoud escuchó el informe del sargento Prignac con mucha atención. Le hizo
repetir lo que habíamos visto al menos en cuatro ocasiones. Llevaba la camisa
empapada en sudor. La mesa, antes siempre ordenada, era un auténtico caos de
mapas arrugados, notas y restos de comida. Insistió en volver a escucharlo
todo. Necesitaba tiempo para encontrar una explicación, necesitaba de una para
seguir adelante. También me interrogó para corroborar lo que el sargento le
había contado. No sé cuántas copas de coñac tomó mientras tanto. Sólo recuerdo
que cuando salimos de su despacho la botella estaba vacía y que el capitán
tenía su explicación: la inundación había atrapado el convoy italiano y los
había forzado a retirarse, dejando atrás sus vehículos. Prignac trató de
convencerle de que no era posible, que no había rastro de barro, que el
deshielo había sido al otro lado de la montaña; Chathenoud le ordenó retirarse.
Tenía que planear algo. Los italianos volverían pronto.

Fui a echarme un rato. Me dolía cada articulación y cada músculo del cuerpo. Al
respirar podía escuchar a los pulmones interpretando un concierto de silbidos.
Me tiré en la cama y cerré los ojos. Apenas lo hice, caí en un sueño ligero,
casi de duermevela, en el que recorría, una y otra vez, los túneles que acababa
de dejar atrás.

Me despertó un grito. Abrí los ojos, pero estaba solo en la caserna. El ruido
venía de fuera. Salí, todavía medio dormido y con la cabeza embotada. En el
túnel había dos hombres: Vicente y el cabo Bresson.

—Hijo de puta —le espetó Vicente. Llevaba puesta su gorra y al cuello el
pañuelo rojinegro.

Bresson no dijo nada. Levantó las manos tratando de calmar al chico.

—Ahora no eres tan valiente, ¿verdad? No llevas el fusil. A ver si eres capaz
de matarme ahora, cabrón. El cabo le sacaba por lo menos una cabeza. Aún así
Vicente no se amilanó y trató de empujarle. Bresson se apartó. No parecía
querer pelea.

—Mira —dijo el francés, lentamente, para que Vicente pudiera entenderle—, vino
hacia mí. ¡Le dije que parara! No podía hacer otra cosa. ¿Comprendes? Nada,
rien. Estaba loco.

—¿Loco? —gritó Vicente— Se la teníais jurada desde lo de Lefebre. Putos
gabachos.

De nuevo, intentó agarrar a Bresson. Éste se dio cuenta de mi presencia y me
señaló.

—Él —dijo—, él estaba allí. ¡Cuéntaselo!

Dudé por un momento. Se lo debía, desde luego. Había mentido por mí al capitán.
Y si Vicente seguía así no quería imaginar cómo iba a acabar la historia si
llegaba a oídos de un Chathenoud medio borracho.

—Es cierto —dije, acercándome a ambos—. Antonio no le dejó otra opción.

Vicente me miró. Tenía los ojos rojos. Seguramente había estado llorando. Toda
la impresión de fortaleza que había mostrado hacía dos días se desvaneció al
volver del bosque. Volvía a ser el muchacho sin experiencia que recordaba.

—No te creo. No puedo creerlo. Antonio no estaba loco. Era un buen hombre.

Pero su tono de voz cambió a medida que decía esas palabras, llenándose de
amargura

—Yo no he dicho eso. Ven. Tengo algo que contarte.

Bresson siguió su camino. Vicente le lanzó una mirada de desprecio como sólo
alguien tan joven es capaz de hacer. Me acompañó hasta el dormitorio. Se sentó
sobre el jergón de Antonio, justo frente a mi cama. Cerré la puerta y me apoyé
en la litera.

—¿Qué recuerdas de ayer? Quiero decir, ¿qué recuerdas del bosque? —le pregunté—
Y sabes a lo que me refiero.

Calló. No dijo nada. Cruzó y descruzó los brazos una decena de veces. Dejó la
gorra en el suelo y se pasó la mano por el pelo.

—Sé que vistes algo porque yo también lo vi — continué—. Seguramente no vimos
lo mismo o no te habrías quedado allí embobado como hiciste.

Clavó la vista en el suelo y no la levantó hasta que terminé de hablar.

—Antonio también vio algo. Creo que le pasaba cada vez que se quedaba a solas.
Yo sólo alcancé a ver lo mismo que él una vez. Tampoco creo que fuera
exactamente igual. Creyó que podía ver a uno de sus hijos. Esa idea fue la que
acabó con él, ¿entiendes? Mira, no sé si nos habremos vuelto todos locos.
Llevamos encerrados aquí abajo demasiado tiempo. Lo que te aseguro es que si
Bresson no llega a disparar, Antonio le habría destrozado. Tú no estuviste
allí, pero ya no era él. Te lo juro.

Vi cómo acudían de nuevo lágrimas a sus ojos.

—Sólo quiero que todo esto termine —sollozó.

—Yo también.

Agarré mi petate y saqué el sobre con las cartas de Antonio, sus fotos y demás
papeles. Se lo entregué a Vicente. Pensé que se sentiría mejor si era él quien
lo guardaba. Después de todo, era la promesa de una espera. Alguien tenía que
mandar esa carta. Vicente se levantó inmediatamente y guardó el sobre junto con
sus cosas.

Me tumbé de nuevo en la cama. El zumbido de la ventilación bajó de intensidad y
las luces casi se apagaron por completo. La presencia del chico me tranquilizó.
Cerré los ojos y esperé a que el sueño me alcanzara. Recorrí los túneles como
si volara a través de ellos, reconocí cada roca, cada túnel estrecho, cada
sima, cada poza. Me daba igual. Estaba demasiado cansado como para temer nuevas
pesadillas.





32





La cueva permanecía ahogada en la penumbra. Un fuego a punto de extinguirse
trataba de sobrevivir junto a dos estalactitas gruesas como el tronco de un
árbol. No era una cueva grande, apenas tendría cuatro o cinco metros de
diámetro. La hoguera había sido capaz de caldearla. El suelo estaba libre de
barro, alguien se había tomado la molestia de limpiarlo. Un par de sacos,
hechos con tela gruesa y cosidos a grandes puntadas, estaban tirados junto al
fuego. De uno sobresalía una gruesa cruz hecha en plata. El otro parecía estar
lleno de comida, hogazas de pan, un trozo grande de cecina, carne seca.

Con una lenta parsimonia, ocho figuras encapuchadas a la manera de los monjes
entraron en la cueva por su única entrada, una estrecha grieta justo enfrente
de donde me encontraba. Caminaban descalzos. Una cuerda les cerraba el hábito.
No pude verles el rostro, que se mantuvo envuelto en sombras. El primero de
ellos llevaba un cáliz entre las manos. Parecía el típico que se gastaba en
misa, tenía tallado una cruz dorada. Se dispusieron en círculo, ocupando el
contorno de la cueva. No pareció que pudieran verme u oírme.

El monje del cáliz lo levantó y luego bebió de él. A continuación lo entregó al
hombre que estaba a su derecha, que repitió el gesto y volvió a pasarlo. Todos
los monjes tomaron un trago del cáliz. El último de ellos avanzó hasta el
centro de la cueva, dejó allí la copa y volvió a su lugar. Sus compañeros se
habían arrodillado y él hizo lo mismo. Tomaron las manos unos de otros y se
tumbaron en el suelo. Quedaron inmóviles. Dormidos. Fui hacia el centro de la
cueva y cogí el cáliz. Dentro quedaba algo de líquido. No era vino. Su olor era
tan amargo que me hizo apartar la cara, asqueado. Dejé el vaso y me acerqué a
uno de los monjes. Lo toqué. No reaccionó. Empujé más fuerte sin conseguir
nada. No respiraba. Ninguno lo hacía. Estaban muertos.

Decidí levantar una capucha. Acerqué mi mano. Agarré el borde de la tela. Era
áspera. Di un tirón.

El estruendo de un disparo me despertó sobresaltado, tanto que ni sabía dónde
estaba. Tardé unos segundos en reconocer las paredes grises y las bombillas
amarillas, la litera con trazas de óxido y el zumbido agudo de la ventilación.
Hubo otro disparo. La sirena de alarma resonó entre las paredes de los túneles,
deformándose y creciendo hasta convertirse en un pitido insoportable.

Me calcé las botas a toda prisa y salí al túnel principal. Pude ver cómo
Bresson y dos hombres más corrían hacia el comedor. Fui tras ellos y entré en
la cueva. Allí estaba también Vicente, junto a las escaleras. Prignac, desde lo
alto de ellas, no paraba de gritar. La sirena paró, dejando escuchar de nuevo
un buen número de disparos. Los soldados desaparecieron escaleras arriba.

—¿Qué pasa? —le pregunté a Vicente.

El chico se encogió de hombros.

—No lo sé. Petit hacía la guardia arriba y de repente ha empezado a chillar.
Prignac ha subido a ver qué pasaba y ha bajado a toda prisa para dar la alarma.

Chathenoud entró en el comedor justo cuando el golpeteo ensordecedor de una de
las ametralladoras pesadas comenzó su martilleo. Creo que ni nos vio. Salió
disparado hacia las escaleras y despareció por la puerta que daba al búnker de
hormigón.

—¿Sabes qué te digo? Que me voy para arriba también.

Antes de pudiera decir nada, Vicente subió las escaleras a la carrera. El ruido
de disparos continuó. La ametralladora lanzaba una ráfaga tras otra. El comedor
estaba vacío. ¿Qué podía hacer? No podía quedarme allí. Me armé de valor y subí
las escaleras detrás de Vicente.

El búnker era un auténtico caos. El capitán ladraba órdenes sin parar. Bresson
disparaba la ametralladora mientras Petit alimentaba la cinta de balas. Bastián
y otro de los soldados intentaban montar la otra máquina que parecía atascada.
El resto, asomados por las pequeñas troneras de observación, disparaban sus
fusiles con un ritmo frenético. Todo olía a pólvora. El humo de los disparos
creó una fina neblina.

—¡Alto el fuego! —chilló Chathenoud con todas sus fuerzas, tratando de
imponerse al estruendo.

Apenas hubo una ráfaga más y un par de disparos. Todos boqueaban, intentando
recuperar el aliento. El capitán se acercó a una de las troneras.

—Es imposible —dijo.

Entonces el búnker crujió. No sabría explicarlo de otra manera. Sus paredes
temblaron. Cayó polvo del techo. Hizo un ruido estridente, como si se quejara.
La ventana blindada para la ametralladora, donde el soldado Bastián todavía
luchaba contra un cartucho encasquillado, saltó por los aires. Una rama gruesa,
llena de nudos y liqúenes, salió disparada por el hueco, empaló la cabeza del
otro soldado, arrastró su cuerpo y lo empotró contra la pared del fondo,
dejándolo colgado allí. La puerta principal se combó hacia dentro

y las grandes bisagras de metal saltaron de su anclaje en el hormigón. Bresson
volvió a apretar el gatillo de la ametralladora. El resto de hombres retrocedió
presa del pánico.

—¡Quietos! —ordenó Chathenoud— ¡Mantengan la posición!

Su voz estaba llena de miedo. Todos lo notamos. Bastián comenzó a gritar. El
hormigón alrededor de la puerta se llenó de grietas cada vez más profundas
hasta qué, de un violento tirón, algo arrancó la pesada hoja de metal. Fue
entonces cuando pude ver los árboles. Todo el repecho se había convertido en
bosque. Los focos que alumbraban el perímetro apenas podían con la espesa
niebla que corría entre troncos y ramas. Un coro de aullidos celebró la
desaparición de la puerta. Agarré a Vicente, que se mantenía junto a mí, justo
en la segunda puerta, la que sellaba Petit Chatel, y lo mandé para abajo. Acabó
por hacerme caso, entre un montón de protestas.

Chathenoud cogió también un fusil y cubrió la puerta. Yo todavía no había visto
a qué estaban disparando los soldados. Avancé un par de pasos. La sangre del
soldado empotrado en la pared caía a chorros sobre el suelo. Hubo un movimiento
en la niebla. Creí ver una figura. Varias, en realidad. Apenas distinguí las
siluetas, pero eran humanas. Bastián había dejado de gritar. Estaba manchado de
sangre y sesos. Sollozaba tratando de limpiarse las manos. Bresson volvió a
descargar una ráfaga de balas. Las figuras estaban más cerca. Chathenoud apartó
a Bastián y trató de desencasquillar el arma. La niebla entró dentro del
búnker. La primera de las siluetas emergió bajo la luz de los focos. Vestía de
uniforme. No era el francés. Le faltaba la mitad de la cara, como si le
hubieran arrancado la carne a mordiscos, dejando al aire los huesos del cráneo
y hasta la raíz de los dientes.

Uno, dos, tres, hasta cuatro disparos le atravesaron el pecho. Apenas aminoró
su paso. Tras él surgieron otros. A uno le faltaba un brazo. Otro avanzaba
arrastrando las tripas que le caían del vientre, rajado de parte a parte. Una
nueva ráfaga de Bresson alcanzó a la primera de las figuras, arrancándole
trozos enteros del cuerpo, destrozándole la cintura y parte del torso,
haciéndole caer. Los demás pasaron por encima sin inmutarse frente a los
disparos del resto de soldados.

Cada vez estaban más cerca. Chathenoud dejó por imposible la ametralladora.
Prignac se quedó sin balas. El búnker volvió a crujir, esa vez con más fuerza
todavía. Nuevas grietas cruzaron el techo, dejando caer a su paso un buen
número de cascotes. El capitán se giró, desorientado. Tenía los ojos vidriosos
y el sudor le cubría el rostro.

—¡Sargento! —alcanzó a gritar— ¡Retirada! ¡Volvamos a la base!

No tuvo que repetirlo. Bresson consumió la última fila de balas que Petit le
había colocado mientras el resto de hombres corría hacia las escaleras. Bastián
ni siquiera se movió. Siguió sollozando, incapaz de librarse de los restos de
su compañero. Le agarré de la mano y tiré de él con todas mis fuerzas.
Reaccionó a duras penas. Chathenoud se dio cuenta de la situación y también lo
agarró de un hombro. Entre los dos pudimos entrarlo en la base. Bresson fue el
último en abandonar el búnker. Cerró la segunda puerta y corrió la rueda que
metía los cilindros de acero dentro de la misma roca, sellando por completo la
entrada.

Tenía las manos llenas de sangre. Apenas pudimos arrastrarnos hasta bajar las
escaleras. Quise despertar. Aquello no podía ser si no otra pesadilla más. La
cueva retumbó con el estruendo de un inmenso golpe sobre la puerta de acero.
Todos nos miramos asustados. Hubo otro golpe más. Y luego, nada. Silencio solo
roto por nuestra respiración entrecortada.





33





Era como si el mundo hubiera perdido la razón y no nosotros. Lo de allí fuera
no había sido una visión o un delirio. No podíamos negarlo. Ni siquiera el
capitán. No se había sentado. Seguía con el fusil en la mano. Le pegó una buena
patada a la silla que tenía más cercana, lanzándola por el aire.

—¡Es imposible! —exclamó— ¡Esto no puede estar pasando!

Nadie contestó. Todavía estábamos demasiado nerviosos. Petit se dejó caer sobre
una silla y apoyó la cabeza junto al cañón de su fusil. Temblaba. Prignac sacó
algo de tabaco de mascar y se lo metió en la boca. Bresson bajó las escaleras.

—La puerta aguantará, señor —informó—. Al menos por ahora.

Chathenoud le miró como si no creyera lo que decía.

—¿Y ahora? —pregunté. Hasta yo me sorprendí de escuchar mi voz en alto.

—Vamos a morir —dijo Petit, con un tono lastimero, sin levantar la cabeza.

—¡Cállese, soldado! —gritó el capitán. Seguía sudando. Trató de limpiarse con
la manga del uniforme.— Tenemos que asegurar la base. Sí. Eso es. No podemos
dejar que entren aquí. Sargento, habrá que sellar el túnel principal y reforzar
las grutas selladas.

Prignac enarcó una ceja. Estuvo a punto de decir algo pero no lo hizo. Asintió.
Petit se levantó de la silla y echó la silla para detrás. Levantó el fusil y
trazó un arco con el cañón, apuntándonos a todos mientras retrocedía hasta el
túnel principal. Llevaba la bayoneta calada.

—No dejaré que me encierre —masculló—. No quiero morir. ¿Entiende? ¡No quiero
morir aquí!

Traspasó el umbral de la puerta y salió corriendo. Chathenoud desenfundó su
pistola y salió tras él. Tardamos en reaccionar, pero salimos detrás de ellos.
Sólo Bastián se quedó atrás. Todavía no sé porqué lo hice. Quizás para evitar
una muerte. Quizás para comprobar si era posible salir de allí. El túnel
parecía mucho más largo, atrapándonos con sus paredes grises y el suelo
irregular. Las luces amarillas clavadas en el techo marcaron el último tramo
hasta el pequeño muro. Alcancé a ver al capitán sobrepasar el límite dejando
atrás la luz, sumergiéndose en una oscuridad hambrienta que lo tragó en un
parpadeo.

Prignac se paró para coger una de las linternas y uno de los equipos de
escalada. Bresson hizo otro tanto, lo mismo que Vicente. Saltamos el muro. El
sonido de sus pasos nos llegó en forma de un centenar de ecos. El sargento
iluminó el suelo embarrado y señaló unas huellas.

—Son frescas. Van hacia los túneles inferiores.

Nos alejamos del camino que habíamos tomado el día anterior para ir al puesto
de observación. De cueva en cueva el desnivel se hizo más profundo. Nos
descolgamos por una pared por la que corría un pequeño torrente. El suelo se
hizo casi impracticable, lleno de barro y piedras sueltas.

—Por aquí no conozco salida alguna —dijo Prignac—. No tardaremos en
encontrarles, si es que no se han partido la crisma ya.

Llegamos a una caverna mucho más grande.

De ella salían por lo menos cinco o seis túneles, al menos que nosotros
pudiéramos ver. Vicente levantó la linterna y enfocó el techo. Éste se iluminó
con un montón de reflejos. La cueva parecía recubierta de cristales. Bresson
avanzó unos metros, se agachó y volvió con prisa. Llevaba en la mano la gorra
del capitán. El túnel donde la había encontrado era estrecho, tanto que tuvimos
que pasar puestos de perfil, uno detrás de otro y con cuidado de no quedar
atrapados entre dos salientes.

El túnel se agrandó a medida que avanzamos formando una nueva gruta. Prignac
señaló con su linterna una galería más amplia que se abría a pocos metros a
nuestra derecha. Un ligero resplandor parecía iluminar sus paredes. Bresson se
adelantó sin miedo a tropezar en medio de la oscuridad y se introdujo por el
nuevo túnel. Escuchamos un disparo amplificado por el eco. Luego nos llegó un
grito de dolor. Prignac se colgó a la espalda su linterna y amartilló el fusil.

—¡Están aquí! —gritó Bresson.

La galería daba a un bosque de estalactitas, centenares de ellas uniendo el
cielo de roca y cristales con el suelo embarrado. El haz de nuestras linternas
apenas podía iluminar más allá de cinco o seis de aquellas columnas naturales.
Vicente recogió del suelo el mechero del capitán. Apenas le quedaba combustible
para mantener una pequeña llama. Lo había utilizado para llegar hasta allí.

Bresson se dejó ver a unos diez metros. Nos hizo gestos para que apretáramos el
paso. Cruzamos por entre las rocas hasta llegar a su altura. Estaba justo al
borde de una pequeña sima. La piedra parecía cortada a cuchilla y había un
desnivel de cuatro o cinco metros. El cabo apuntó con su linterna hacia abajo.
Petit estaba tumbado boca arriba con la cabeza girada en una posición
imposible. Le faltaba parte del cráneo, abierto de un tiro. El barro reflejó la
luz con destellos rojizos. A su lado yacía el capitán, tumbado en posición
fetal. No se movía. Vicente enfocó también con su linterna. Chathenoud tenía el
fusil de Petit clavado en el costado, la punta de la bayoneta sobresalía
brillante por su espalda. El capitán, al notar la luz, soltó un gemido.

Prignac desenrolló la cuerda que llevaba alrededor del cuerpo. Hizo un nudo
doble formando un lazo. Lanzó una mirada rápida a la altura que nos separaba de
los cuerpos. Chathenoud parecía inconsciente.

—Alguien tiene que bajar y pasarle la cuerda por debajo de los hombros
—planteó, lanzándome una mirada de arriba abajo—. Tú eres el que menos pesa.
Agarra este extremo.

Qué podía decir. Tenía razón. Cogí la cuerda y dejé que me descolgaran hasta el
repecho. Petit estaba muerto. De eso no había duda. El tiro le había entrado
por la cuenca del ojo y reventado la parte posterior del cráneo. Antes de morir
se las había arreglado para clavarle bien la bayoneta al capitán. Lo había
atravesado de parte a parte. Liberé el fusil, no me atreví a sacarle la hoja.
Se habría desangrado en un minuto. Le pasé la cuerda por debajo de los hombros
y ajusté el nudo. Tiraron con cuidado de él mientras yo, desde abajo, procuraba
que subiera sin rozar la pared. Una vez arriba lanzaron de nuevo el cabo y me
ayudaron a subir.

Cuando llegué arriba el capitán había recobrado la consciencia. Temblaba.
Bresson examinó la herida. Tampoco se atrevió a quitarle la bayoneta. Al menos
no allí, ni siquiera teníamos una mala venda, algo con lo que tapar una herida
de ese tamaño. El único con conocimiento médico suficiente para pensar en una
solución estaba cuatro metros más abajo con los sesos esparcidos por la cueva.
Sólo nos quedó la opción de volver a la base. Entre Vicente y Bresson ayudaron
a Chathenoud a levantarse. Apretó los dientes y chilló como un animal en el
matadero. Pero aguantó. Emprendimos el camino de vuelta. Al llegar a la primera
cueva cubierta de cristales, Prignac cambió de ruta. Por donde habíamos ido era
imposible que pudiéramos transportar a un herido. Dimos un rodeo, más largo
pero menos difícil de recorrer. Se hizo eterno. Paramos cada veinte o treinta
metros. Los quejidos del capitán se me clavaban en la cabeza, uno tras otro.
Tenía frío y no me sentía ni las manos ni los pies. Avancé el último, cerrando
el grupo, como un alma en pena. En el último tramo llegué a agradecer cada
parada que el capitán necesitó. Pasamos el muro. Bajo la débil luz de la base
parecíamos mineros tras una jornada trabajando en el carbón, llenos de barro
negro.

Llevamos al capitán a la enfermería. Me aparté nada más entrar y busqué un
hueco donde sentarme en el suelo. Prignac acercó una de las camillas y lo
subieron encima con cuidado de no presionar la bayoneta. Bresson le abrió el
uniforme del todo. Cogió unas tijeras y recortó la tela alrededor del filo. La
herida sangraba con más fuerza de lo que habíamos visto en las cuevas. No sabía
qué hacer. Miró a Prignac. Chathenoud estaba de nuevo inconsciente. Agarró la
bayoneta por la parte del herraje y se preparó para sacársela de un estirón.

—Si hace eso, su capitán morirá —dijo Samuel, en un perfecto francés, apoyado
en el quicio de la puerta.





34





Decir que nos sorprendimos sería quedarse muy corto. Samuel no sólo había
hablado, sino que parecía diferente. Había dejado de sonreír de esa manera
horrenda que tanto me asustaba. Al parecer sabía dónde estaba y quiénes éramos.
Entró en la enfermería con paso firme. Bresson seguía con la mano en la
bayoneta, pero no hizo nada.

—Parece una herida grave —dijo Samuel mientras rebuscaba en los armarios llenos
de material médico—. Hay que extraerle la bayoneta y cerrar enseguida la
hemorragia. Pero antes de todo, señores, hay que limpiarlo todo bien a fondo.
Háganme espacio, por favor.

Llenó una bandeja de agua y echó dentro el contenido de una botella de cristal.
Mojó dentro una esponja y se acercó a la camilla. Nadie se había movido. Samuel
se quedó mirando a Bresson con cierta impaciencia.

—Si quiere que este hombre tenga alguna posibilidad de sobrevivir será mejor
que me deje trabajar, soldado. Por lo menos —añadió—, lávese las manos.

Había algo en su voz, más allá de una nueva confianza en sí mismo. Ese hombre
estaba acostumbrado a dar órdenes. A ser obedecido. Prignac dudó. Bresson soltó
la bayoneta.

—Samuel, ¿estás bien? —preguntó Vicente, todavía con la boca abierta.

El hombre sonrió.

—Todo lo bien que se puede estar aquí encerrado. ¿Sargento? ¿Me permite?

No sé si fue por su acento perfecto o su manera de hablar. Prignac dio un paso
atrás y dejó que Samuel se acercara al capitán. Levantó la esponja y empezó a
limpiar la zona alrededor de la herida. El barro escurrió hasta el suelo
mezclado con sangre.

—¿Seguro que sabes hacer esto? —preguntó Prignac.

Samuel asintió mientras Bresson no sabía ni dónde parar quieto.

—Necesito algo más de luz —dijo, tras terminar la limpieza—¿Alguien puede
enfocar aquí una linterna?

Vicente se acercó con la suya. Todavía la llevaba en la mano, pese a lo que
pesaba. Samuel observó con detenimiento la herida.

—Tendremos que ser rápidos. Por favor, dejen sitio. Este hombre ha perdido
mucha sangre y ahora va a perder todavía más. No va a ser un espectáculo
agradable. Cabo, ¿quiere hacer algo por su capitán? Abra ese armario y deme una
dosis de morfina.

Bresson arrancó un pequeño candado del armario señalado por Samuel. Dentro
había un montón de tubos preparados para ser inyectados. Sacó un par y los dejó
en la camilla. Samuel cogió uno y se lo clavó en el muslo al capitán. Esperó
unos segundos para que la droga hiciera su efecto antes de continuar.

Agarró la bayoneta y la sacó de un tirón seco y preciso. La sangré salió a
borbotones. Dejé de mirar y me retiré hasta casi salir de la enfermería.
Prignac hizo lo mismo. Bresson se mantuvo al lado del capitán. No se fiaba de
Samuel. Vicente sostuvo la linterna mientras el improvisado cirujano limpiaba
la herida, comprobaba qué órganos estaban afectados y luego suturaba la herida
con unos puntos limpios y precisos. Bastián también apareció. Nos habíamos
olvidado de él. Todavía tenía el rostro desencajado. Apenas dijo algo y buscó
un rincón en el que esperar, como todos, a que Samuel terminara. Ni siquiera
pareció asombrarse por ver al Callao operando a su capitán.

La operación duró media hora. Bresson y él acabaron llenos de sangre por
completo. Había que cambiarlo de camilla, así que, entre todos, lo movimos con
cuidado. Chathenoud tenía una palidez extrema. Respiraba con dificultad y su
costado estaba hinchado como un balón de fútbol.

—¿Y? —preguntó Prignac.

—No lo sé —contestó Samuel, mientras trataba de limpiar la sangre que le cubría
los brazos hasta por encima del codo—. Me preocupa la sangre que ha perdido.
También tiene tocado el hígado. Es difícil que no coja una buena infección.
Habrá que esperar. No se puede hacer otra cosa.

El sargento dio por buena la explicación. Aquello era, al fin y al cabo, mucho
más de lo que cualquiera de nosotros podía haber hecho para salvar la vida de
Chathenoud. Lo curioso es que ni siquiera me había planteado si merecía vivir o
no.

Samuel buscó una silla y se sentó. Lanzó un suspiro de alivio.

—¿Alguien puede darme un cigarrillo? — preguntó. Bresson le lanzó uno. Vicente
le dio fuego con el encendedor del capitán.

Apuró una larga calada y soltó el humo con cuidado.

—Supongo que os debo una explicación —dijo en castellano, mirando fijamente la
punta del cigarro—. Creo que sí. A estas alturas no os sorprenderéis si os digo
que soy médico. Trabajaba en una clínica de Bilbao antes de la guerra. En el
treinta y siete me reclutaron a la fuerza y acabé en un hospital de campaña,
cuatro tiendas mal puestas en las que trataba de hacer mi trabajo. No tenía
medios para hacer mucho. Atendí a cientos de personas, eran un goteo incesante.
Soldados, niños, mujeres, ancianos. Acababa todos los días empapado en sangre
de arriba a abajo, como un carnicero más que un médico.

Terminó el cigarrillo. Lo dejó caer al suelo y luego arrastró la bota para
apagarlo. Se echó para atrás en la silla.

—Llevaba más de un año allí cuando el frente nos alcanzó. Nadie dio aviso para
que nos retiráramos, o evacuáramos el hospital. La primera señal que tuvimos
fue el ruido de los aviones al sobrevolarnos. A pocos kilómetros de nuestra
posición había una fábrica de armas, o al menos eso se rumoreaba. Lo cierto es
que empezaron a bombardear sin miramientos. Arrasaron con todo lo que levantaba
más de un metro en kilómetros a la redonda. ¿Habéis estado en un bombardeo así?
Es lo más parecido al infierno que puedo imaginar. Las explosiones, el fuego,
los gritos. Sobreviví, cuestión de suerte, supongo, prácticamente ileso. Cuando
paró el estruendo de las bombas, continuó el de los gritos. No sé cuántos más
seguían con vida. Caminé entre los restos de las tiendas, esquivando cuerpos
calcinados. Algunos todavía agonizaban. A otros les faltaba un brazo o una
pierna. Eran muchos.

Levantó la vista. Subió la mano a la cara y se tapó los ojos por un momento,
tratando de contener las lágrimas. Se había ido apagando poco a poco. Su voz ya
no era firme.

—Me marché —confesó—. No pude quedarme. No sé qué me impulsó a hacerlo. Les di
la espalda y huí. Los dejé allí para que murieran solos. Juro que no he podido
olvidarlo ni una sola noche desde entonces. Lo dejé todo y crucé la frontera.
Quería dejar mi vida atrás, supongo. Empecé a callar. No quería contar ni quién
era, ni de dónde venía, o lo que me había pasado durante la guerra. El silencio
se convirtió en una costumbre.

Chathenoud lo había dicho en una ocasión: todos allí huíamos de algo. La
historia de Samuel era parecida a la mía propia. Supongo que yo no era tan
especial como creía. La guerra hace desgraciados a todos casi por igual.
Cuantos Jaume más habría, sin importar bandos, credos o creencias. Es posible
que durante todo ese tiempo hubiera sentido orgullo de mi propio sufrimiento.
Como mártir. Me sentí estúpido y avergonzado.



—No sé lo que buscaba al apuntarme en las brigadas de trabajo. Salir de los
campos, creo. Me recordaban demasiado al hospital de campaña. Lo que no
esperaba es que encontraría el perdón a todos mis pecados.

El capitán se revolvió en la camilla y lanzó un ligero gemido. Bresson se
acercó para ver que le pasaba.

—Es normal, cabo —continuó Samuel—. A medida que se le pase el efecto de la
morfina comenzará a notar el dolor. No se preocupe. Le pondremos otra dosis
detro de un rato.

—¿Qué es lo que viste, Samuel —pregunté. Antonio había perdido la razón, feliz
en la fantasía de encontrar a su hijo mayor. Algo parecido tenía que haberle
pasado a él, estaba seguro.

—Vinieron a mi. Todos ellos. Cada uno de los que dejé morir tras el bombardeo.
Escuché como me llamaban cada noche. No había rencor en sus voces. Me escabullí
hacia los túneles hasta encontrarlos. La primera vez apenas pude distinguirles,
pero noche a noche furon cobrando forma. Y estaban bien. Sin heridas o
quemaduras. Me tranquilizaron. Quitaron la ira y el remordimiento que me
consumía. Me dieron el perdó. Conmigo se hicieron más y más reales hasta que
incluso pude tocarles. Estaba feliz porque me prometieron que pronto estaría
con ellos.

—¿Y qué es lo que ha cambiado? — pregunto Vicente.

Samuel se movió de nuevo en la silla.

—Era mentira —contestó, negando con la cabeza—. Era todo mentira.





35





La fachada que Samuel había levantado siguió agrietándose. Trató de controlar
su respiración, de calmar los nervios. Apretó las manos. Se pasó la mano por el
pelo en un tic repetitivo. Pidió otro cigarro, pero a Bresson ya no le quedaba
ninguno.

Vicente trató de darle ánimos.

—¿Tú también has visto algo, verdad? —le preguntó Samuel a bocajarro— No, no
hace falta que digas algo. Los demonios de cada uno deben permanecer ocultos.
Porque eso es lo que son: demonios.

—¿Eso es lo que crees? —Pese a todo no podía evitar cierto escepticismo, cierta
resistencia a simplificarlo todo de esa manera. Qué maniqueísta. El viejo
marxista seguía vivo en alguna parte dentro de mí.

—Por lo que yo sé podría ser cualquier cosa. Incluso una alucinación colectiva.
Todos locos. ¿Tendría eso más sentido para ti? ¿Haría que te sintieras mejor?

No supe qué contestar.

—Esta mañana era feliz. De verdad. Completa y absolutamente feliz. Fue al sonar
esa maldita alarma. Ellos cambiaron. Sus voces se hicieron chillonas y
estridentes. A los hombres se les pudrió la piel, les crecieron quemaduras que
hinchaban la carne y supuraban un líquido amarillo. Los niños... prefiero no
pensar en ello. Entonces comprendí que mentían, todo lo que me habían dicho y
prometido era una farsa. Me engañaron con lo que más deseaba, un perdón
imposible. Caí en su trampa como un idiota.

Me pregunté qué habría hecho yo. La respuesta acudió rápida: lo mismo. Esa
certeza me encogió el estómago. Por el perdón, cualquier cosa. Por olvidar mi
vida, hasta por no haber existido. Deshacer lo hecho. Me habría entregado.

—No sé cuántos eran —continuó—. Casi llenaban el dormitorio. Me arrinconaron en
una esquina. Sus miradas eran de curiosidad, como si olfatearan mi miedo y lo
encontraran interesante. Los niños se acercaron para tocarme. Dios. Sus manos
estaban carbonizadas. Grité. Lo hice con todas mis fuerzas. Cerré los ojos y
recé para que desaparecieran. Escuché gritar a Petit y al capitán. Cuando volví
a mirar, estaba solo.

Soltó aire y respiró. Se había confesado con nosotros en busca de absolución.
Lo único que podía hacer por él era tratar de comprender por lo que había
pasado. En ese momento pareció suficiente. Ojalá me hubiera atrevido yo a hacer
lo mismo.

Samuel se acercó a Chathenoud para mirar cómo iba la herida. Mientras preparaba
la siguiente inyección de morfina, Bresson, sin dejar de vigilarle, me preguntó
en voz baja por la charla que acabábamos de tener.

—Nos ha contado que era médico en España —le conté—. Estuvo en un hospital de
campaña hasta que lo bombardearon. Después de eso huyó hasta llegar a Francia.

Preferí no decirle nada más. No quería que perdiera la poca confianza en la
cordura de Samuel que acababa de adquirir.

—¿Y por qué no dijo que sabía medicina? Habría sido de ayuda aquí, en lugar de
estar acarreando sacos de cemento.

Me encogí de hombros.

—¿Importa eso ahora, cabo?

—Supongo que no —contestó, con cierta dejadez.

Pasamos la noche en la enfermería. Apenas salimos para recoger algo de ropa
limpia y comida. Todos estábamos asustados. Nadie sabía qué hacer, sobre todo
con el capitán en esa situación. Nos repartimos unas guardias improvisadas. No
pude dormir, sólo descansar un rato. Me dolía todo el cuerpo y la cicatriz de
mi cabeza estaba más hinchada de lo normal. Samuel tampoco durmió. Pasó la
noche cuidando de Chathenoud. Bresson desistió en su vigilancia y le dejó hacer
sin estar todo el rato mirando sobre su hombro.

—¿Qué opinas? —me preguntó Vicente, inclinando la cabeza hacia Samuel.

—Menuda pregunta me haces —contesté—. Creo que nos ha dicho la verdad. O lo que
él cree que es cierto. Ha sufrido mucho, demasiado. ¿Qué quieres que hagamos?
Estamos solos aquí abajo. Ahora tendremos que confiar en él.

No teníamos otra opción. Lo que él había visto en el dormitorio no era muy
diferente de lo que yo recordaba. La ilusión que lo mantenía lejos de la
realidad se había quebrado durante el ataque. Quizás porque ya no era necesaria.

Según el reloj de bolsillo del sargento Prignac, llegó la hora del amanecer. Al
capitán le había bajado la fiebre y parte de la hinchazón. Recobró la
consciencia y rechazó que le pusieran más morfina. No recordaba demasiado de la
noche anterior y asistió incrédulo al relato que le hizo el sargento. Que
Samuel le hubiera salvado la vida fue demasiado para él. Nos costó convencerle
de que Prignac decía la verdad.

Lo último que recordaba era la persecución.

Habia acorralado a Petit en la cueva llena de estalactitas.

—Lo que no entiendo es qué pasó. Casi había logrado convencerle de que bajara
el arma y volviera. Estaba a punto de conseguirlo cuando dio un grito y levantó
el fusil. Tuve que disparar.

—¿Recuerda algo más? —dijo Bresson.

Chathenoud dudó.

—Sólo una cosa. Pero es absurdo. Cuando trato de recordar me viene a la cabeza
un olor acre, muy intenso.

—Carne quemada —dijo Samuel.

El capitán asintió.

—Exacto. Pero es ridículo.

—Quizás había alguien más allí abajo —dije—. Alguien como los que atacaron ayer
la base.

Chathenoud pensó en ello, estoy seguro. Es posible que Petit no fuera a
atacarle a él, sino a otro. Que le matara por equivocación. Se echó mano a la
herida.

—No podemos quedarnos aquí —dijo, cambiando de tema con brusquedad—. Tenemos
que prepararnos. Si han accedido a las cuevas pronto podrían llegar hasta la
base. Sargento, ¿ha sellado el túnel principal?

Se hizo el silencio. Estaba seguro que Prignac había pensado en ello pero no
quería quedarse encerrado en la base. Y mucho menos ahora.

—Mi capitán —dijo, sin levantar la mirada del suelo—, creo que no es una buena
idea. Conozco varias salidas más hacia el exterior. Desde cualquiera de los
puestos de observación podríamos rodear la montaña hasta Vonnel.

—¿Y cómo piensa movilizar a toda la tropa por esos túneles estrechos? ¿Y si nos
vuelven a atacar? ¿Cómo defenderemos la base? ¿Ha pensado en eso, sargento?

Nadie se atrevió a decir nada en un primer momento. El sudor había vuelto a
cubrir el cuerpo del capitán y se le entrecortó la respiración. Volvió a
agarrarse la herida.

—Sólo quedamos nosotros, mi capitán —dijo Bresson, armándose de valor.

La frase cogió a Chathenoud por sorpresa. Empezó a decir algo y luego calló.
Balbuceó unas palabras para sí mismo.

—Es cierto —dijo, por fin—. Lo siento. No sé qué me ha pasado.

Lo cierto es que no estaba bien. La fiebre le volvió a los pocos minutos. Pese
a todo, insistió en permanecer erguido, sentado en la camilla. En una cosa
tenía razón: no podíamos quedarnos allí para siempre.

Recogimos lo necesario para cuidar de sus heridas y salimos al túnel. Samuel y
yo empujamos la camilla hasta su despacho mientras el resto iba a la Santa
Bárbara. Aunque yo no creía que las armas fueran a sernos útiles, reconocí a
regañadientes que en el ataque al búnker sí habían surtido cierto efecto.
Bresson dijo que se sentiría mucho mejor si tenía a mano armas y balas
suficientes. Sólo por si acaso.

En la cueva habilitada para el capitán había más luz. Apartamos las sillas y la
gran mesa de despacho para poner la cama en mejor posición. El capitán señaló
un archivador, justo entre los dos grandes cuadros cuyos retratados, viejos
militares, permanecían ajenos a nuestra suerte.

—Un poco de coñac no me hará mal, ¿verdad doctor?

—No, capitán —Samuel se acercó al mueble, abrió un cajón y, tras apartar unos
papeles, sacó una botella a medio vaciar—. Espero que no le importe si le
acompaño. ¿Jaume?

Decliné la oferta. No guardaba un buen recuerdo de la última vez en la que
había probado ese coñac. Samuel llenó dos vasos metálicos de campaña y le pasó
uno a Chathenoud. No brindaron.

Vicente y Bastián entraron cargados con dos grandes cajas de madera. Luego
llegó Bresson con un puñado de fusiles bajo cada brazo. El último fue Prignac.
Abrió la puerta con cuidado y dejó sobre la mesa una caja de la que asomaba un
montón de paja por la parte de arriba. Estaba llena de cartuchos de dinamita.

—¿Otra copa? —dijo Chathenoud, al terminar la

suya.

Samuel se acercó a la mesa, donde había dejado la botella. Se quedó quieto. Le
cambió el rostro.

—¿A qué huele? —preguntó Vicente, sentado al lado de la puerta.

Un olor desagradable e intenso se filtró a través de las paredes, inundó el
suelo como si se tratara de una densa niebla y llegó hasta nosotros. Nadie
contestó. Yo estaba seguro de lo que era. Y Samuel también.

Carne quemada, pensé. Nadie puede huir de sus demonios.





36





La puerta se abrió de golpe. Vicente apenas pudo esquivar la hoja de madera. El
olor se hizo más intenso. Sentí arcadas. Ya no era sólo carne quemada, también
olía a cuerpos en descomposición. Bresson no tardó en reaccionar. Agarró un
subfusil, quitó el seguro y comenzó a disparar sobre la entrada. No paró a
mirar ni a apuntar, tan sólo descargó una ráfaga tras otra hasta que Samuel le
agarró del brazo, desviando las últimas balas sobre la pared de hormigón.

—¡No! —gritó— ¡Para de una vez!

El cabo le miró como si estuviera loco. Separó el dedo del gatillo. La puerta
seguía abierta, pero nadie había entrado. Estaban esperando. Apenas pude ver
con claridad a cuatro o cinco de ellos. Se adivinaban muchos más entre las
sombras del pasillo. Distinguí a dos hombres. Tenían la carne carbonizada y
rugosa, llena de grietas por las que podía verse un rojo sanguinolento y
oscuro. Casi no les quedaba ropa encima y la que llevaban se les había fundido
con la piel quemada. Dos niños esperaban, también al otro lado de la puerta. Su
aspecto era peor todavía, casi sin carne sobre los huesos, las encías al aire,
sin ojos dentro de las órbitas. Eran, sin duda, las imágenes de aquellos que
Samuel abandonó tras el bombardeo.

Uno de los niños extendió la mano hacia Samuel. Era una invitación.

—Te perdonamos, Samuel —dijo el niño—. Vuelve con nosotros. Aquí hace frío. ¿No
lo sientes? Te necesitamos. Vuelve.

Bresson trató de levantar de nuevo el arma. Samuel siguió cogiéndole del brazo
para que no lo hiciera. Otro niño empezó a hablar.

—Todavía no es farde. Ven con nosotros bajo la montaña. Allí podrás olvidarlo
todo. Para siempre. ¿Recuerdas cómo me llamo?

Asintió.

—Marcos. Y ese es tu hermano Julián, ¿verdad? Tenía una herida en el hombro.
Una bala perdida. Tu padre esperaba fuera de la tienda día y noche.

Samuel soltó a Bresson y se interpuso en la línea de tiro. Retrocedió andando
de espaldas. Miró a su alrededor buscando una respuesta, una salida. Fuera
creció un rumor, un montón de voces murmurando su nombre. Haciendo promesas.

—Tengo que ir con ellos —dijo Samuel, casi en la puerta—. Me necesitan. ¿Es que
no lo veis? No son más que unos niños, por el amor de Dios.

Llegó junto a ellos. Trató de acariciar unos cabellos que ya no existían, de
mirar unos ojos que ya no veían, de aceptar un perdón que nunca había sido
suyo. Nadie se acercó para impedir que marchara. Supongo que estábamos
demasiado asustados.

—Es mentira —recuerdo que le dije—. Todo mentira.

Samuel tenía los ojos llenos de lágrimas y el rostro enrojecido. Asintió al
escucharme. Volvió a sonreír con esa mueca que conocía tan bien.

—¿Acaso importa?—dijo, antes de atravesar el umbral de la puerta y desaparecer
entre las sombras.

El olor desapareció tan rápido como había llegado. Vicente se asomó al pasillo.
Nada. Las luces amarillas marcaban el camino hacia el final de la base y su
muro de oscuridad. De Samuel, ni rastro. No sé cuánto tiempo estuvimos allí,
sin decir palabra, sin movernos del sitio. Chathenoud trató de incorporarse
pero apenas pudo cambiar de postura sobre la cama.

—Bastián —alcanzó a decir— ¿Ha comprobado la radio?

Prignac se sentó junto al capitán. Le tocó la frente y frunció el ceño. Estaba
ardiendo. La fiebre había vuelto.

—¿A qué espera? —dijo otra vez, alejando al sargento de un manotazo— Vuelva a
su puesto inmediatamente.

Bastián asintió confuso. No sabía qué hacer. Todavía llevaba rastros de vómito
en el uniforme. El pobre chico, apenas mayor que Vicente, se cuadró frente al
capitán y avanzó hacia la puerta dando pequeños pasos. Esperando, tal vez, que
alguien le dijera que se quedara.

—Bastián —dije—. Voy con usted. No es buena idea que andemos solos por la base.

Me dio las gracias. No lo hice por él. Quería salir de allí. Aunque el olor
había desaparecido de la habitación, no lo había hecho de mi cabeza. Era olor a
derrota y rendición.

Caminamos nerviosos hasta la sala de radio. La máquina zumbaba sobre una mesa
de metal. Bastián acercó una silla y tomó asiento. Para él era algo mecánico.
Se puso unos cascos despellejados sobre los oídos y conectó dos clavijas en la
radio. Pasó la mano por el selector de frecuencias y comenzó a girarlo con mano
experta. Levantó la vista y meneó la cabeza. Nada. Sólo estática. Como siempre.

Esperé junto a la puerta a que terminara. Pasaron unos diez minutos. Se apartó
uno de los auriculares y asintió, muy excitado.

—Creo que he captado algo —dijo, mientras volvía a ajustar la frecuencia con
más cuidado—. Es una voz. Espera. Creo que puedo entenderlo.

Si podíamos contactar con el exterior quizás podrían mandar ayuda. Las otras
bases de la línea Maginot no estaban demasiado lejos. A lo mejor la fiebre de
Chathenoud había servido para algo, al fin y al cabo. Bastián me pidió silencio
y luego volvió a hablar.

—¿Cuánto tiempo crees que te queda, Jaume? ¿Crees que has invertido bien tu
regalo?

Aquella no era la voz de Bastián. El soldado seguía sentado frente a la radio,
con la cabeza gacha y una mano sobre el auricular derecho.

No hace falta que digas nada. Todos sabemos que no fue culpa tuya.

Era la voz de Pablo, su manera de hablar, pero con un tono metalizado, un eco
que distorsionaba el sonido. Alargué la mano hasta tocar a Bastián. No
reaccionó. Agarré los auriculares y estiré de ellos. El soldado se derrumbó
sobre la mesa, como una marioneta a la que le hubieran cortado los hilos. De su
oreja comenzó a caer un líquido, agua, tal vez, llena de barro. Luego asomaron
unas diminutas patas afiladas. Cangrejos blancos. Uno tras otro salieron cada
vez más deprisa desde dentro de su cabeza. Cayeron sobre la mesa y el suelo. Di
media vuelta y salí por el túnel principal.

Corrí sin mirar atrás como ya había hecho en Argelers. Corrí sin pensar dónde
ir o esconderme. Simplemente quería alejarme lo más posible. Tomé el primer
túnel y luego giré en otro. Todos eran iguales, vacíos, grises, repletos de
grietas y penumbras. Perdí el sentido de la orientación. Me entró miedo de
volver a la sala de radio sin darme cuenta. El zumbido de la ventilación se
detuvo.

Recorrí los últimos metros del túnel en el que estaba y traté de orientarme. No
fue difícil. Estaba en el último tramo de la base, frente al pequeño muro que
hacía de frontera entre la luz y la oscuridad. Vino una bocanada de aire
fresco. Olía a salitre. A mar.

No pude resistir la tentación y me acerqué a la penumbra. Hasta podía escuchar
el ruido de las olas al romperse.

—Puede ser así para siempre —dijo Pablo.

Estaba allí. Justo en el límite que las luces sombrías daban como bueno al otro
lado del muro. Levantó la mano a modo de saludo. Era el Pablo que había
conocido en Argelers, el que leía junto a la playa, el que estaba lleno de
sueños.

—Tú no eres Pablo —contesté.

—No. Pero podría serlo. Todo podría cambiar. No estoy aquí solo. Estamos todos
los que hemos dado algo de nuestro tiempo por ti, Jaume.

—No tienes nada que yo quiera.

Mentí. Él lo supo al instante. Yo no era tan diferente de Samuel como me habría
gustado creer. ¿Qué había buscado todos estos meses? ¿Olvido? ¿Redención? En el
fondo sabía que no. Lo único que me importaba era yo mismo. La única cosa que
siempre había deseado era que todo tuviera sentido. Que todo obedeciera a una
única razón.

—Puedes empezar de nuevo sin saber de la guerra o de la muerte, sin pesadillas
ni dolor. Podrás revivir cada instante lleno de felicidad en tu vida, hacerlo
eterno, conservarlo y repetirlo tantas veces como quieras. Y cada vez será
nuevo y perfecto. Tan sólo tienes que venir con nosotros.

Poco faltó para que pasara por encima del muro, no lo niego. Pero no pude. Como
un Quevedo aceptando la negra honra, como un Quijote al que le llega la hora,
me negué. No quería poner en mi rostro la sonrisa monstruosa que había visto en
mis compañeros. No quería vivir ese último segundo antes de olvidar mi pasado.
No. No era suficiente.

—Desperdicias tu tiempo, Jaume. Es una lástima. ¿Quieres saber porqué estás
vivo? ¿Quieres saber cómo llegaste aquí? No hay respuestas. No hay destino.
Siento

que estés tan vacío por dentro que no puedas creerlo. Da vértigo, ¿verdad? Eres
un animal como tantos otros. Nada más. No hay justificación para el horror. Tan
sólo existe.

Tenía razón. Asomarse a mi interior era hacerlo al abismo. Ojalá todo tuviera
un sentido. Ojalá en ese momento Dios, o Buda, o Alá se me hubieran aparecido y
dado una señal. Habría abrazado cualquier fe con tal de no verme allí solo
frente a mi propio vacío.

—Yo te he dado forma, ¿verdad? —sólo me salió un hilo de voz.

Pablo sonrió.

—Somos tu sombra. Somos el eco de tu remordimiento. Somos tu miedo más profundo
y también tu perdón y tu esperanza. Somos el barro del que estáis hechos. Somos
legión. Estamos hambrientos.

Pablo dio un paso hacia la luz. Su piel se marchitó, llena de arañazos y
cortes. Comenzó a sangrar por una herida en la cabeza que le dejaba medio
cráneo al aire. Abrió los brazos, invitándome.

Retrocedí asustado. El hechizo se había roto. Unos cables de alambre de espino
empezaron a treparle por entre las piernas, enroscándose, subiendo hasta
cubrirle el torso, los brazos y hasta el cuello. Luego se tensaron, apretaron
la carne clavándose hasta desaparecer dentro de ella. De nuevo, huí. Salí a
trompicones del túnel. Probé cada puerta y cada hueco en busca de alguien.

Me encontró Prignac, tirado en el suelo de una de las cuevas, apenas
consciente, junto a un charco de mi propio vómito.





37





Al ver que no volvíamos, el sargento había salido en nuestra busca. Encontró a
Bastián muerto con la cabeza abierta. Lo dejó allí; según él ni siquiera se
atrevió a entrar en la sala de radio. No me encontró hasta una hora más tarde.
Al parecer escuchó voces cerca de los túneles inferiores. Fue gruta por gruta
hasta encontrarme. Era capaz de caminar con algo de ayuda y volvimos a las
habitaciones del capitán. Bebí algo de agua y, aunque protesté, acabaron
haciéndome tragar un vaso de coñac.

Tardé un buen rato en recuperar el sentido por completo. Chathenoud seguía
retorciéndose de dolor en la cama. Los vendajes que Samuel le había colocado
estaban empapados de sangre. Vicente se sentó a mi lado con una cantimplora
llena de agua. Mojó un trapo y me lo puso en la frente con la esperanza de que
así remitiera el dolor de cabeza que me atravesaba el cerebro.

—¿Qué es lo que ha pasado allí arriba? preguntó Bresson, cuando vio que
empezaba a recobrarme.

Vinieron a por mí —contesté—. Como con Samuel.

No supe bien cómo explicarlo. Me sentí sin fuerzas para hablar de Pablo, de
Marta, de un paso perdido en los Pirineos, de mi propio miedo y vergüenza. De
todas formas, no había encontrado ninguna respuesta, tan sólo algo más de
desesperación. Y de eso, allí, nos sobraba.

—¿Fueron los quemados? —dijo Vicente.

No. Fue otra cosa. —Esquivé la mirada del chico, llena a partes iguales de
miedo y curiosidad—. Un amigo —acabé por decir—. Uno que murió en Argelers.

Entiendo —dijo Vicente. No preguntó más. Creo que mi cara decía mucho más que
mis palabras.

Prignac se hizo con la mesa de despacho del capitán. Quitó todos los papeles,
mapas y parafernalia amontonada, sacó los cartuchos de dinamita de sus cajas y
fue montando pequeños paquetes que dejó, cuidadosamente, sobre la madera.
Bresson siguió junto a su capitán. Trató de tranquilizarle pero era tarea casi
imposible. Chathenoud gritaba, maldecía y daba órdenes a todo el mundo, incluso
a los que ni siquiera estaban allí.

—Tenemos que salir de aquí lo antes posible, sargento —dijo Bresson.

Prignac, como toda respuesta, cogió un pequeño saco de tela del que extrajo
varios detonadores. Agarró uno con delicadeza y lo clavó en el extremo de uno
de los cartuchos.

—Si no tengo cuidado con esto —dijo después—, es posible que no haga falta que
salgamos de ninguna parte.

Me pregunté qué pasaría al salir de la base y entrar en los túneles. Si volvían
a por nosotros no habría manera humana de defendernos. Tampoco confiaba
demasiado en mí. La oferta de Pablo había sido muy atractiva. ¿Cómo volver a
negarme? ¿Quería hacerlo? Y una vez fuera, ¿qué? Volver, tal vez. ¿Pero dónde?
Allí fuera sólo había guerra.

Los preparativos del sargento terminaron.

Había preparado cuatro paquetes de dinamita listos para explotar. Tan sólo
hacía falta unir los cables a un detonador manual, pero eso había que hacerlo
tras colocar los explosivos. Bresson cogió más munición para su subfusil.
Agarró uno de los rifles y se lo pasó a Vicente. Lo cogió sin muchas ganas. Él,
que apenas dos semanas antes habría matado por empuñar uno de esos.

Llegó el momento de levantar a Chathenoud. La camilla con ruedas era inútil en
las cuevas. Entre Vicente y Bresson lo alzaron. El capitán apretó los labios y
ahogó un nuevo grito. Sólo quedaba una inyección de morfina. Le clavé la aguja.
Tendría que ser suficiente para que aguantara el camino. La droga hizo efecto y
apaciguó el dolor de la herida. Antes de salir, Chathenoud pidió que le
pusiéramos la chaqueta de su uniforme. Encontramos una casaca limpia en el
armario y se la pasamos por encima de los hombros. Se irguió todo lo que pudo.
Salimos al túnel principal. La ventilación seguía sin funcionar y el aire
estaba viciado. Las luces fallaron antes de que llegáramos a los túneles. Era
como si la propia base muriese, dejara de existir ahora que nosotros
marchábamos.

Encendí una linterna y caminé guiando al grupo. Encontramos el muro. Parecía un
ojo a punto de cerrarse. Cruzamos al otro lado pero ya no había frontera que
nos separase de la oscuridad en la montaña. Supe que no podríamos volver atrás
a partir de ahí. Así como el bosque se había tragado el búnker en la
superficie, así lo haría la montaña con la base que los hombres habían
construido en su interior.

Prignac tomó el relevo al frente. En esa ocasión llevaba uno de sus mapas
hechos a mano. Tomamos un ramal plano que subía en una espiral larga. Al
contrario de lo que era normal, hacía calor. La temperatura subió hasta
hacernos sudar. El barro se hizo más líquido y las paredes se cubrieron de una
humedad pastosa y desagradable. El capitán aguantó todo lo que pudo sin
quejarse. La morfina perdió fuerza y tuvimos que parar con frecuencia para que
descansase.

—Ésta es la cueva—dijo Prignac, tras consultar su mapa media docena de veces.

No era muy grande, apenas siete u ocho metros de diámetro. Prignac se pasó una
mano por la frente apartando el sudor y pareció bizquear bajo las grandes
cejas. Desapareció unos segundos por uno de los túneles que conectaban la cueva
y volvió con el semblante torcido.

—¿Es esta o no? —preguntó Bresson, a punto de perder los nervios.

—Lo es, lo es. Pero ha habido un derrumbe que ha cegado la mayor parte de la
gruta. Tendría que tener más de veinte metros.

—¿Y? ¿No podemos volar la pared?

—Si ponemos los explosivos en una cueva tan pequeña —explicó Prignac—, la onda
expansiva nos matará al rebotar contra las paredes. Eso si el techo de la cueva
no se nos cae encima.

Bresson le pegó una buena patada al suelo, levantando un puñado de barro.

—¡La puta madre! ¿Y ahora qué?

Prignac calló. Rebuscó en su mochila y sacó el cable para la detonación. Lo
extendió y sacudió la cabeza.

—Habrá que refugiarse en los túneles. De todas formas, no tengo cable
suficiente —Volvió a meter mano en la mochila y sacó otro rollo— Habrá que
hacerlo con mecha.

Colocamos los explosivos allí donde dijo el sargento. Quería provocar un
derrumbe de la parte superior de la cueva, allí donde era más débil. En teoría
eso abriría un agujero, o al menos una buena grieta por la que salir al
exterior. Mientras tanto Prignac trenzó la mecha y la colocó lo más alejada del
barro que pudo.

Dividió el tramo final en cuatro hilos independientes, conectados a cada uno de
los paquetes de dinamita.

Terminamos sin mayores problemas. Nada nos interrumpió pese a que yo esperaba
que algo sucediera en cualquier momento. Todos tenían miedo, pero mientras
ellos lo tenían a la muerte yo sentía algo diferente, un temor irracional y
vergonzoso a que Pablo apareciera de entre las sombras para señalarme con el
dedo. Como si todos los secretos que guardaba fueran más importantes que mi
propia vida.

Ayudamos al capitán a refugiarse en el túnel contiguo. Nos situamos de espaldas
a la pared. Prignac levantó el extremo de la mecha. Faltaba algo.

—¿Alguien tiene fuego? —masculló entre maldiciones.

Vicente le lanzó el encendedor del capitán. Prignac giró la rueda dentada. Se
le resbaló por el sudor y no pasó nada. Lo hizo una segunda vez y consiguió una
pequeña llama azulada. Acercó el extremo de la mecha y ésta chisporroteó con
fuerza. El sargento la soltó y el brillo desapareció tras el muro del túnel,
dejando a su paso un rastro carbonizado. Nos apiñamos tras el muro. Esperamos
que llegara la explosión.

Pasó un segundo eterno. Dos. Tres. El tiempo se desgranó poco a poco. Apretamos
las manos, cerramos los puños. ¿Cuánto tiempo esperamos? No lo sé. Demasiado.
Diez segundos. Quince. No llegaba. La explosión no llegaba. Prignac maldijo una
y cien veces. Se asomó a la cueva. Nos llegó un juramento que no logré entender.

—Se ha parado. La puta mecha se ha apagado. También me asomé. Enfocamos con la
linterna. El sargento tenía razón. Se había apagado apenas a un metro de la
dinamita, hundida en un torrente de barro líquido que antes no estaba allí.

¿Y ahora?—preguntó Vicente. Estalx» tan asustado.

—No lo sé. Está demasiado cerca de las cargas como para encenderla sin más
—contestó Prignac, tratando de encontrar una solución dentro de su mochila—. No
tengo nada. ¡Mierda! —gritó, lanzando el mechero del capitán contra la pared.

El calor se hizo insoportable. El sudor nos empapó la ropa, me caía a goterones
por la cara. La cicatriz me picaba más que nunca. En cada respiración notaba
una punzada en los pulmones. Bresson dejó caer el arma y se sentó junto a
Chathenoud.

—Vamos a morir.

Lo dijo con una certeza absoluta. Ya no le quedaba esperanza. Miré a Vicente.
Empezó a llorar. Prignac, rabioso, la emprendió a patadas con su mochila.
Chathenoud me miró con ojos apagados, llenos de fiebre. No aguantaría vivo
mucho más.

Pensé en todos los días que me habían sido regalados, en todo el tiempo
prestado, en todas las horas que me habían correspondido de más. Quién era yo,
nadie. Cierto. Un animal más. Una res en el matadero. Morir. Ya estaba muerto.
Volver. Ya había vuelto. Marta, José, María, Manuel, Amparo, Damián. Antonio.
Samuel. Pablo. Todo carece de sentido hasta que se le da uno.

Recogí el mechero del capitán. Entré en la cueva y caminé hacia donde la mecha
había quedado a medio quemar. Escuché a Vicente llamarme. No le hice caso. Sólo
podía escuchar el ruido de las olas rompiendo sobre la escollera. El rumor del
tranvía al pasar bajo mi casa en Barcelona. La voz de Pablo. La cara de Marta.

Encendí el mechero. La llama apenas se levantó, pero fue suficiente. Agarré la
mecha y volví a prenderla. Alguien gritó que corriera. Cómo decirle que llevaba
demasiado tiempo corriendo. Demasiado tiempo sin poder parar un solo segundo.
La mecha brilló con fuerza soltando una ligera humareda con olor a pólvora. De
alguna forma me recordó a mi infancia.

La mecha se dividió en cuatro y el brillo ascendió hacia las cargas colocadas
en la pared.

No estaba solo. Noté la mano de Pablo sosteniendo la mía. La llama del
encendedor se extinguió. Dejé caer la linterna y se apagó. Sólo quedaron las
mechas, corriendo imparables hacia la dinamita. Me giré y allí estaban todos.
Reconocí sus rostros. Me esperaban desde hacía tiempo.

—Lo ves, Jaume —dijo Pablo al abrazarme—. No era tan difícil empezar de nuevo.

Sonreí. Nunca me había sentido más feliz.



Table of Contents

MAÑANA SERÁ TIERRA

PIRINEOS

1

ARGELERS

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

PETIT CHATEL

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

37




