Tomás AlcoverroLa sombra alargada de Sadam Hussein sobre las elecciones irakíes

La soledad del corresponsal

Los judios de Beirut

La alta costura libanesa, viento en popa

Carlos Nadal, mi "jefe íntimo"

La perdida inocencia

Sangrienta Navidad copta

Mirando hacia el Yemen

Una periodista de origen libanés, decana de los corresponsales de la Casa Blanca

La sangre de la Achura

Espejismos de Oriente. A bombo y platillo

Novedad en los sububurbios chiís del Hezbollah

Del "humus" y del "tabule"

La vulnerabilidad de Dubai

La gran fiesta del Islam

Horas de Madrid

Flamante gobierno, armas del Hezbollah y bonanza económica

Nicosia, la última capital dividida de Europa

La guerra olvidada del Yemen

Teherán, 4 de noviembre de 1979 (evocación)

Los nuevos zocos de Beirut y Lluís LLeó

La moda en Damasco

No hay milagros de Obama en Oriente Medio

El general Sleiman, presidente libanés, en España

Repúblicas árabes hereditarias

Chipre, Las Vegas de Oriente Medio

Un sueño en el desierto

Alberto Míguez, en la memoria.

Heridas de Nahr Al Bered

Las urnas del verano

El hipódromo de Beirut. El Ascot libanés

La venganza de los cerdos

Poemas beirutíes de Francisco López-Menchero

El gran éxito de la Puerta del Barrio, erial sirio del Ramadán— 15/09/2009

Dubai y su lujoso metro. 10/09/2009 — 23:28 horas

Darío, el último ermitaño de la Kadicha 08/09/2009 — 03:28

Gadafi, pragmático y extravagante 02/09/2009 — 07:46 horas

Ser gay y musulmán en Copenhague 04/09/2009 — 15:36 horas

Calores y epidemias perturban el Ramadán 24/08/2009 — 12:28 horas |

Beirut, vulnerable y sensual 28/08/2009 — 19:04 horas

Polémica en Egipto en torno a una escuela oficial de danza del vientre
17/08/2009 — 12:35 horas

"Los enemigos de mis enemigos son mis amigos" 23/07/2009 — 15:01 horas

Lencería erótica en Teherán 20/07/2009 — 19:04 horas

Polémica libanesa sobre la libertad artística 11/07/2009 — 10:46 horas

Los estadounidednses ganan la guerra y pierden la paz en Iraq 01/07/2009 —
10:32 horas

Pequeña historia del Hotel Laleh 27/06/2009 — 10:42 horas

Hizbulah y los dirigentes iraníes 25/06/2009 — 12:44 horas

"Mi silencio son muchos gritos" 19/06/2009 — 15:45 horas

El guía Jamenei, encarnación del máximo poder de Irán 18/06/2009 — 11:20 horas

Devoción, poesía y drogas 15/06/2009 — 17:07 horas |

Ahmadineyad, populista y mesiánico 14/06/2009 — 08:18 horas

Las voces de Teherán 13/06/2009 — 12:57 horas

¡A las urnas, ciudadanos! 12/06/2009 — 08:48 horas

La libertad de la palabra en las calles de Teherán 11/06/2009 — 08:35 horas

Ilusiones juveniles en Teherán 10/06/2009 — 08:29 horas

Ni estabilidad ni reconciliación 09/06/2009 — 09:11 horas

Los cristianos deciden 07/06/2009 — 09:12 horas

En manos extranjeras 06/06/2009 — 11:55 horas

Las permanentes injerencias extranjeras en El Líbano 31/05/2009 — 12:23 horas

Beirut, capital mundial del libro 15/05/2009 — 09:46 horas

Palestina, realidad y deseo 06/05/2009 — 18:39 horas

Los escandalosos matrimonios infantiles de Arabia 19/04/2009 — 10:35 horas

Hind Al Hariri la joven más rica del mundo y su potentada familia libanesa
11/04/2009 — 19:54 horas

Una revista libanesa rompe los tabúes sexuales árabes 03/04/2009 — 13:05 horas

Novelista de Barcelona y Beirut 08/01/2009 — 03:31 horas

Tumbas de la paz 31/12/2008 — 03:30 horas

Sexo y corrupción política en Egipto 21/09/2008 — 12:10 horas

Escándalo en el servicio doméstico del Líbano 12/09/2008 — 18:28 horas

El mito de Adonis 02/09/2008 — 13:10 horas

El laborioso acuerdo de Doha o la salvación del verano libanés 11/08/2008 —
17:26 horas

Paseando por Bagdad en vehículo blindado 05/08/2008 — 09:35 horas

Yusef Chahin, gran cineasta egipcio 28/07/2008 — 00:32 horas

Revoloteo de corrresponsales sobre Segovia 04/06/2008 — 11:46 horas

El libro de Ignacio Rupérez sobre Iraq 27/05/2008 — 11:00 horas

El hachís de Balbeck 04/12/2007 — 01:38 horas





* * *





Tomás Alcoverro



EL BLOG DE TOMÁS ALCOVERRO: DIARIO DE BEIRUT





La sombra alargada de Sadam Hussein sobre las elecciones irakíes




Tomás Alcoverro | 22/02/2010 — 16:12 horas



La sombra del "Rais" Sadam Hussein derrotado, ejecutado de forma humillante, se
alarga sobre estas elecciones generales del próximo 7 de marzo, las segundas
que se organizan después de la guerra y la ocupación norteamericana del 2003 y
del nuevo régimen republicano iraquí, nacido bajo su inspiración.



El resultado de estas elecciones puede ser nefasto para la precaria estabilidad
de la nación, si el gobierno de predominio chií, de Nur el Malki, muy vinculado
a la república islámica de Irán, no reconsidera su tajante acción de cortar el
camino a las urnas de alrededor de quinientos candidatos al parlamento,
acusados de haber sido miembros, simpatizantes, seguidores del partido "Baas",
que fue durante, treinta años el núcleo del poder iraquí.



Entre los excluidos hay descollantes políticos sunís como Saleh el Mutlaq,
Dafer el Ani, un ministro que desempeña actualmente la cartera de defensa, e
incluso un ex jefe de gobierno, Yad Aalui, chií ex baasista. Una comisión "ad
hoc"-un órgano que recuerda según sus adversarios, el "Consejo de los
Guardianes" que tiene la última palabra en Irán sobre las candidaturas que se
presentan en sus elecciones-prohibió a estos ciudadanos postular por el acta de
diputado en los 325 escaños del Parlamento al que se presentaron 6172 personas—
aduciendo que estaban comprometidos con el perseguido partido "Baas".



La comisión judicial, presidida por Al Faisal el Llami, un colaborador del
político chií pronortemericano Ahmad Chalabi, que había abogado en favor de la
invasión y que después cayó en desgracia a los ojos del presidente Bush, ha
actuado de acuerdo con una ley parlamentaria.



La Constitución, laboriosamente elaborada y más dificilmente aprobada tras la
derrota de Sadam Hussein, ya había establecido la prohibición de este partido.
Fue el polémico administrador estadounidense del Irak, el llamado procónsul
Paul Bremer, que gustaba siempre calzarse sus altas botas de cowboy, quien en
2003 decidió desmantelar el régimen, sus fuerzas armadas, su partido único.



Pese a que la ley iraquí establece que los afectados por esta prohibición
pueden apelar al Tribunal Supremo, pocos lo han hecho, percatados que la
decisión judicial está completamente politizada por el gobierno de El Maliki.



La exclusión de estos candidatos pone en entredicho la credibilidad de estas
próximas elecciones, la pretendida "democracia" impuesta por los EE.UU., y
puede fomentar los siempre latentes violentos conflictos entre sunís y chiís,
precipitar al Irak en más cruentas catástrofes civiles, además de perturbar el
plan del presidente Obama de evacuar totalmente el próximo año, sus tropas
expedicionarias.



El vicepresidente de la república Tarek el Hachemi, respetado político suní,
calificó esta prohibición de "peligrosa". Al estar el "Baas" compuesto
primordialmente de sunís, hay la tentación de confundir todos los sunís con
baasistas y representar el gobierno de Bagdad,sobre todo, a los chiís el
enfrentamiento es fácil. Los sunís ante esta exclusión pueden también creer que
sólo es a a través de la violencia como pueden conseguir sus objetivos.
Consideran que Nur El Maliki les quiere apartar de la elección porque
representan grupos políticos de tendencia laica muy populares, frente a las
organizaciones chiís como Al Dawa, al "Congreso islámico de Irak" de la
poderosa familia Hakim o a los seguidores de Muqtada Sadr, de radical vocación
confesional.



Si los dirigentes sunís deciden como hicieron en las primeras elecciones
legislativas del 2005, el boicot, el escrutinio carecerá del necesario apoyo
popular, retrasará, peligrosamente, la constitución del nuevo gobierno. La
república será arrastrada por la violencia, socavada por la desintegración de
sus comunides chií, suní, kurda.



La exclusión de los candidatos "baasistas" es popular precisamente entre los
habitantes sunís,chiís y kurdos, que siempre acusaron a Sadam Hussein de
brutales represiones militares, que sufrieron en sus regiones del sur y del
norte, tras la primera derrota de su régimen en la guerra de 1991, con las
tropas norteamericanas y aliadas además de haberles arrastrado a mortíferos
conflictos bélicos como el de Irán. "Antes votaria al diablo —dicen algunos
chiís de Bagdad— que a un "baasista".



Tienen miedo que el "Baas" vuelva al poder y pueda vengarse. No olvidan a sus
mártires, a sus condenados, a sus deportados, a sus prisioneros del anterior
régimen. Los siete años de la guerra y del derrocamiento de Sadam Hussein aún
no ha saldado la lucha por el gobierno, durante décadas dominado por los sunís.



Para otros irakíes, la retórica del primer ministro Al Malki trata de hacer
olvidar sus fracasos en el mantenimiento de la seguridad, en la acción contra
la corrupción, gubernamental y contra la ineficacia de los servicios públicos
vitales. La campaña electoral, iniciada hace unos días en Irak, ha comenzado en
un ambiente de "caza de brujas" del régimen "baasista", odiado y denostado por
unos, pero que otros evocan con nostalgia.





La soledad del corresponsal




Tomás Alcoverro | 15/02/2010 — 19:31 horas

Aurelio Martín, infatigable motor de los premios de Periodismo Cirilo
Rodríguez, está a punto de dar a la imprenta un libro que ha coordinado con
"varias historias —cito— de gentes apasionadas con lo que hacen, enamoradas de
su profesión, poniendo todos sus sentidos y absorbiendo cada instante por muy
crudo y peligroso que sea, para trasladarlo después limpiamente, como su
mirada, a lectores, oyentes, telespectadores". Titulado "Seguiremos
informando", el libro recoge páginas escritas por los veinticinco ganadores de
este premio, destinado a corresponsales y enviados especiales españoles en el
extranjero, durante un cuarto de siglo de la historia del mundo, y sus
perfiles, trazados por otros tantos compañeros de oficio, incluyendo el
magnifico novelista Arturo Pérez Reverte, antaño corresponsal en muchas
guerras, desde El Líbano a los Balcanes, que ha compuesto el emotivo retrato de
J.L. Márquez, el histórico cámara de la televisión española.



"Los cronistas del planeta" fue al anterior documental en el que ya se había
trazado la historia del premio con algunas entrevistas de los ganadores, y el
trasfondo de los acontecimientos que narraron por lo que ha sido un necesario y
útil testimonio del periodismo español. No fue obra de ninguna fundación
poderosa, de ningún centro rimbombate de estudios académicos, de ninguna
facultad de información que tanto abundan en nuestro país, sino de la
Asociación de la Prensa de Segovia que organiza este prestigioso premio en
memoria de Cirilo Rodriguez, periodista nacido en la ciudad del acueducto, del
Alcázar y de los comuneros, que había sido destacado corresponsal de Radio
Nacional de España, inolvidable narrador de la llegada del primer hombre a la
luna.



En el texto escrito por Pedro Altares, poco antes de morir, golpea esta frase
"Nos sentimos solos. A veces orgullosamente solos con nuestro trabajo". Es de
Manu Leguineche, jefe de la Tribu, que Altares evocaba en su artículo
"Corresponsales, entre la realidad y el mito". "Nos sometemos a curas de
alcohol, para escapar de la competencia, de la inseguridad, de la frustración
de la soledad del corresponsal de fondo, de la mala salud, siempre con el
transistor al oído".



Dándole vueltas al tema, un buen día en Bagdad, durante la invasión
norteamericana del invierno del 2003, un grupo de corresponsales españoles,
algunos de los cuales hemos colaborado en este libro, nos preguntábamos para
qué estábamos en aquella guerra, qué motivos nos empujaban allí, ¿el
protagonismo, la vocación de participar en un episodio histórico y narrarlo,
las ganas de mejorar en la situación profesional? De pronto entre todos los
argumentos que íbamos exponiendo, Masegosa, de la agencia EFE, dijo "Estamos
aquí en la guerra para que nos quieran más". Y todo el mundo calló.



En este libro palpita el amor a este oficio, la preocupación de que los asuntos
internacionales si no son mortíferas guerras, o castrastróficos
acontecimientos, apenas consiguen espacio, los revolucionarios cambios
tecnológicos, las incertidumbres de este trabajo sobre el que demasiadas veces
se profetiza su extinción, la inmensa precariedad en la que viven esta legión
de "free lance" esparcidos por todo el mundo, y sobre todo, los estragos de la
crisis económica en las redacciones.



Pero hay otras amenazas que surgen desde dentro, como el denominado "periodismo
del ratón", del copiar y pegar del Internet, que trivializa el esfuerzo
creativo y modesto del corresponsal y su estilo diferente de narrar. Ya sabemos
que ahora el corresponsal ya no representa "los ojos y oídos" de su medio,
sumergido en la avalancha de una información instantánea.



Cada generación de periodistas ha tenido sus guerras desde la del Vietnam a las
árabes israelíes, las balcánicas o las del Golfo. Y en este libro, que es a la
vez de historia y de información, quedan recogidos algunos de sus más valiosos
testimonios. Pero Herberth L. Matthews, el gran corresponsal estadounidense de
la Segunda Guerra Mundial también escribió al empezar sus memorias, publicadas
en 1971, "Estamos solos", como un grito irreprimible salido del alma, de los
que cuentan, cada día, la historia.





Los judios de Beirut




Tomás Alcoverro | 14/02/2010 — 01:03 horas

Ha desaparecido el barrio de Wadi Abu Jmil, un barrio del oeste de Beirut donde
vivieron los judíos. Este vecindario, cabe a la "Línea verde", que dividió
durante años la capital, quedó atrapado entre los combatientes de la guerra
civil, y después se ha convertido en terreno de especulación inmobiliaria para
familias acomodadas. Su sinagoga fue alcanzada, por extraño que parezca, por
los bombardeos de la invasión israelí de 1982. El edificio con su estrella de
David y la inscripción en hebreo en su fachada, ha permanecido en pie y, de vez
en cuando, se hacen cábalas sobre su restauración. Se pudo salvar de guerras y
de la demolición de las excavadoras de la compañía "Solidere", cuyo principal
accionista había sido el asesinado primer ministro Rafic El Hariri. Ahora, para
recuperar la memoria de los habitantes del barrio, de los judíos que convivían
con musulmanes y cristianos. Nada Abdelsamad, periodista libanesa acaba de
publicar su libro en las ediciones árabes de An Nahar.



Los pocos judíos que han quedado en El Líbano son invisibles. Es un tema tabú,
tratado siempre con mucha discreción. Al llegar yo por primera vez a Beirut, me
hospedé en el Hotel Omar Kayam, ya desaparecido, en Wadi Abu Jmil, a dos pasos
de la sinagoga y de su escuela adyacente de Selim Terrab. Entonces, su
comunidad, reconocida en esta república de sistema confesional, estaba
compuesta de alrededor de veinte mil personas, y desde siglos, estaba arraigada
en esta acogedora tierra levantina.



El libro cuenta las historias de treinta familias judías que abandonaron el
Líbano y emigraron a Europa, al Canadá, o se establecieron en Israel, a partir
de 1948 y, sobre todo, a causa de la guerra de los "Seis días" de 1967. Son
testimonios de su vida cotidiana, descripciones de fiestas y bodas judías en la
sinagoga de Maghem Abraham, en el club de los Macabeos, de la calle Francia,
lugar de paseo de los jóvenes. Se evocan docenas de pequeñas escenas de amable
convivencia, como la del muchacho cristiano que todos los "sabat" encendía el
horno a sus vecinos judíos, de este tendero musulmán que participaba en los
gastos del entierro de un rabino, de un rico judío que suministraba el agua de
sus depósitos a sus vecinos musulmanes necesitados, de esta mujer sunita que
prefería comprar la carne l"hilal", prescrita en su religión, en una carnicería
"kacher".



Algunos vecinos fueron funcionarios públicos y trabajaron en las fuerzas de
seguridad en la radio nacional del Líbano. No faltan historias rocambolescas,
como las de la bella Shella Cohen, espía israelí, sobre la que se ha rodado
recientemente una película, o en torno a soldados del "Tsahal" que invadieron
Beirut en 1982, y que al visitar su antiguo barrio donde pasaron su infancia,
trataron de localizar a antiguos amigos de sus familias que habían abandonado
El Líbano. Nada Abdelsamad no olvida relatar las jornadas en que la policía
rodeaba el barrio para protegerlo de los manifestantes antisionitas, ni el
miedo de muchos judíos que, de un día a otro abandonaron sus casas y sus bienes
de Beirut. Se fueron sin dejar rastro y nunca intentaron reanudar sus
anteriores relaciones. "Es una comunidad —ha escrito Nada Abdelsamad— que
decidió concluir su presencia en El Líbano". Los raros supervivientes de este
éxodo, rehúyen hablar en público, ocultan su identidad, viven con discreción.
"Wadi Abu Jmil, historias sobre los judíos de Beirut", no aborda temas
políticos, sino que describe este ambiente del barrio, este largo éxodo en
silencio, estos viajes de niños que salen hacia Israel antes de que partan sus
familias, de personas desaparecidas que vuelven, de vecinos que dejan, casi de
puntillas, de noche, sus viviendas para nunca más volver. Es un libro escrito
sobre la memoria arrancada de Wadi Abu Jmil, que sólo podría publicarse en
Beirut.





La alta costura libanesa, viento en popa




Tomás Alcoverro | 01/02/2010 — 10:25 horas

Es estimulante ser cronista de Beirut. La mezcla de culturas, de estilos de
vida y de modas, cuando no hay guerras ni turbulencias domesticas, es
excitante. Algunas librerías ofrecen las ultimas obras escritas en árabe,
francés e inglés, incluso, tímidamente, en español. Y en los cines, y no me
canso de repetirlo a mis amigos de Barcelona, he visto a veces películas
norteamericanas antes de que fuesen proyectadas en nuestras pantallas. Solo con
imágenes, es posible describir este Beirut infatigable de mil rostros.



En uno de los barrios a la moda, en Gemayze, que con su marcha nocturna de
restaurantes, cafeterías y clubs, ha desbancado a la calle Monot, Rabih Keyrouz
ha abierto en un viejo inmueble de arquitectura otomana, su taller de alta
costura. Keyrouz, a sus 37 años, es la estrella ascendente de los estilistas
libaneses. Como muchos de ellos, se dio a conocer confeccionando vestidos de
novia, arte muy apreciado en las costumbres locales. Y en el año 2001 organizó
su primer desfile de modas con gran exito. El todo Beirut frecuenta ahora su
establecimiento. Formado en los templos de la moda Chanel y Dior, continúa la
tradición de los grandes modistas libaneses que triunfan en el mundo, como Elie
Saba y Geiorges Chakra. Elie Saba con 47 años, es un una gloria nacional. Con
su boutique en la avenida de Champs Elysees y su taller en Beirut, encabeza
esta vague libanesa de la Alta costura. De niño confeccionaba vestidos para sus
hermanas con telas de cortinas y a los dieciocho años en el ambiente
terrorífico de las incesantes guerras, abrió su primer taller. Saba ha ganado
su fama vistiendo a stars internacionales como la actriz estadounidense Halle
Berry en la fiesta de los Oscars del 2000, Angelina Jolie, Marion Castillard y
la popularísima cantante Beyonce. Rania, la bella reina de Jordania, de origen
palestino, es otra de sus clientas.



Miembro de la Cámara sindical de la Alta Costura de Paris, está percatado que
Beirut, pese a todo, es capaz de convertirse, con los nuevos creadores en
ciernes, en otra capital de la Alta Costura.



Georges Chakra es otro de los brillantes modistos libaneses que viste estrellas
de Hollywood y aparece a menudo en las pasarelas de los desfiles de moda de
Paris, y pisa los encarnados tapices de los festivales de los Oscars y de
Cannes. Chakra gusta decir que "Beirut posee una magia especial... Cuando esta
en calma".



Rem Acra es otro creador de moda, viviendo entre Nueva York y Beirut, muy
solicitado por las estrellas estadounidenses. Recuerda que en sus años
infantiles, acompañaba a su madre, a los viejos zocos de la ciudad, para
comprar bordadas telas. La curiosa, increíble, "excepción libanesa" que permite
que las edificaciones de inmuebles pululen por todas las calles de la capital,
y que sus numerosos bancos queden al pairo de la crisis financiera hace también
posible que los negocios de su Alta Costura a diferencia de grandes firmas como
la francesa Christian Lacroix, vayan viento en popa.





Carlos Nadal, mi "jefe íntimo"




Tomás Alcoverro | 28/01/2010 — 20:02 horas

Su modestia ha sido constante. Su lucidez en la interpretación de los
acontecimientos internacionales, desde hace décadas ha sido admirable. Su
estilo elegante, conciso —Carlos Nadal ha escondido en su intimidad a un poeta,
un artista de la palabra con libros nunca publicados—, ha dado vida a sus
weekends de nuestra entrañable sección, antes llamada del Extranjero, más tarde
Internacional.



Su timidez, en un mundo de hueras voces campanudas, era proverbial. Carlos ha
muerto, sin eufemismo alguno, con la pluma en la mano, cumpliendo con su
compromiso del articulo dominical que incluso, en tiempos de enfermedad o de
debilidad física, ha escrito sacando fuerzas con ejemplar vocación.



Ha muerto sin el reconocimiento debido por su obra preriodistica. Era el
hermano pequeño de la familia Nadal, el hermano menor de Santiago, durante
muchos años redactor jefe de la sección Internacional y después subdirector de
La Vanguardia, y de Eugenio, el malogrado escritor, cuya memoria guardada por
sus compañeros de Destino perdura en el nombre del prestigioso Premio Nadal de
novela.



Carlos había estudiado Filosofía y Letras en la Universidad de Barcelona, se
encargó brevemente del Museo Marés y había enseñado literatura, su soterrada
vocación. Durante muchos años compartió mesa con Santiago en la gestión de la
sección Internacional, en aquella pecera de cristales, cuyo ambiente de gran
inquietud intelectual y política describió con exactitud Albert Manent en un
libro de retratos y, tras el fallecimiento de su hermano, siguió al frente de
las páginas de información y crónicas de los corresponsales en el extranjero de
nuestro periódico. Desempeñó este trabajo hasta el día de su jubilación. Pero
como otros grandes periodistas de esta casa, que guardan su estilo y su
historia como Carlos Sentís o Jaime Arias, nunca dejó la pluma y siempre
mantuvo vivo su interés y curiosidad de observador independiente y de talante
liberal.



Esta bonhomía hizo de él un redactor jefe culto, cordial y respetuoso con los
miembros de la sección, hasta el punto que, a menudo, le llamaba "jefe íntimo".
Muchas veces, a altas horas de la noche, tras el cierre de las páginas de
Internacional, cuando la redacción aún se encontrba en Pelai 28, paseábamos por
las Ramblas, dábamos algún salto a Bocaccio con Javier Comín, hablando sin
parar de literatura, de la Revolución de mayo del 68, que a mi entonces tanto
me conmovió.



¿Cómo olvidar su afecto, su simpatía y su discreción. Cada año, en mis
vacaciones invernales, he procurado visitarle en su piso de la calle Balmes,
donde ha vivido con Maria Dolores Masana, su mujer y gran compañera, que
perteneció durante años a la sección de Internacional. Lo hice también ahora,
pocos días antes de regresar a Beirut. Me enternecía su frágil figura, sentado
en un sofá de su salón, me admiraba su clarividencia, el vigor de su memoria,
procurando retener todos sus gestos y sus palabras de amistad porque siempre
tenía miedo de no poder visitarle otra vez. A Carlos Nadal Gaya, muchos
periodistas que fuimos jóvenes, le debemos su ejemplo ético profesional.





La perdida inocencia




Tomás Alcoverro | 12/01/2010 — 13:21 horas | Espejismos de Oriente



Viví en Beirut la década horrorosa del terror-la década de los ocheinta— en que
muchos residentes de naciones occidentales fueron secuestradcos. Mi vecino del
piso de arriba, Charles Grass, de la cadena norteamericana ABC fué secustrado
por ser estadounidense y el de abajo, Roger Auque, corresponsal del diario "La
Croix", ahora embajador en Eritrea, por ser francés. Entonces los españoles
gozábamos en los paises árabes de una magnífica invulnerabilidad. Éramos
inocentes entre terribles conflictos que desgarraban los pueblos del Oriente
Medio en los que estaban comprometidos gobiernos occidentales. Ahora no.
Escribí una crónica que titulé confiadamente "No, a mi no me secuestrarán".



Es verdad que el embajador Pedro de Arístegui y los funcionarios de la
representación diplomática española Asad y Gaspar Abdo, además de un agente del
cuerpo especial de los GEO, en 1987 fueron hechos rehenes por un poderoso clan
chií libanés —el embajador sólo unas horas, los demás varias semanas— pero no
debido a razones políticas o a chantajes de rescates, sino a presiones sobre la
justicia española para conseguir la libertad de miembros del clan, encarcelados
en Madrid. Al ser reciente el establecimiento de relaciones diplomáticas plenas
entre España e Israel, se especuló al principio que los secuestros podían estar
relacionados con aquella decisión. El bombardeo de la embajada de España en
Beirut, en el que murió mi amigo el embajador, fué un episodio de los
laberínticos conflictos de las guerras inciviles libanesas.



Cuando llegué por vez primera a Beirut, promediado el otoño de 1970, España era
un país que los árabes percibían no sólo como amigo sino como fraternal. Era el
tiempo de las "tradicionales relaciones de amistad", basadas en la evocación
del mito de Al Andalus, matenidas por el hecho de que era uno de los últimos
paises occidentales que seguía sin reconocer el estado de Israel. La amistad
hispanoárabe era un tópico embarazoso, mil veces manoseado en cualquier
discurso.



Lo que perjudicó a España, lo que influyó en la opinión de muchos árabes fué la
culpable decisión del gobierno de José Maria Aznar de enviar tropas a Iraq, de
acuerdo con los planes de los EE.UU. y Gran Bretaña, que provocó después
aquella hecatombe de Madrid. Lamentablemente la participación española en la
Otan en Afganistán sigue siendo impopular en los paises islámicos. El error de
destacar una fuerza expedicionaria en el seno de la FINUL —los solddados de la
Onu— en el sur del Líbano ya ha causado reacciones terroristas que hubiesen
debido preverse. España ha dejado de ser inocente, y para algunos grupos
radicales se ha aliado a la cruzada internacional contra el terror, acaudillada
por la anterior administarción estadounidense.



El Oriente Medio, a diferencia del Magreb, nunca ha sido una zona de influencia
ni política, ni militar, ni ecónomica, ni cultural de España. Con respecto al
Líbano los diplomáticos insisten en que se trata de "aprovechar una ventana de
paz" a fin de actuar con la fuerza atribuida por la legalidad internacional.
Incluso se buscaría dar fé de acción politica de la contradictoria "Unión
Europea", en una región que desde hace décadas es un "coto cerrado" de la
hegemonía estadounidense. Hay que evitar empantanarse en las imprevisibles,
movedizas tierras laberínticas del Líbano, para no caer en sus trampas.



Es lástima que esfuerzos tan valiosos como los de Miguel Ángel Moratinos de
equilibrar nuestras relaciones con los países árabes sean dedeñados. Es
preocupante que no se distingan matices, diferencias diplomáticas que nos
separan de la visión maniquea de la anterior administración norteamericana. Hay
que subrayar nuestra identidad diplomática sin dejarse arrastrar por aventuras
muy peligrosas.



Hace un par de años conocí a algunos de los compañeros de la "Caravana
solidaria" como Josep Carbonell o Paco Mudian que viajaron a Beirut para
distribuir ayudas a las víctimas de la guerra del verano del 2006 entre Israel
y el Hezbollah. Llegaron con contenedores y camiones con veintiséis toneladas
de material sanitario y escolar. La "Caravana" pasó por Beirut, contando con el
apoyo del "Comitè català àrab". "Al Qaida" ya no distingue entre sus víctimas.
Pero el secuestro de Mauritania, el país más periférico, marginal, tribal, del
llamado mundo árabe, como tantos otros secuestros, no se ha efectuado sólo por
venganzas políticas.





Sangrienta Navidad copta




Tomás Alcoverro | 08/01/2010 — 09:02 horas | Espejismos de Oriente



La agonía de los cristianos de Oriente es irremediable. En Egipto donde hay el
mayor número de cristianos de antigua historia de origen faraónico, los coptos
estan condenados a una lenta y tácita sumisión, y han vuelto a ser chivos
expiatorios de radicales islamistas.



En una localidad de las altas tierras egipcias, en Naga Hamady a seseinta y
cuatro kilometros de Luxor, tras el asesinato de seis fieles que salían de la
misa de Nochebuena —los ortodoxos acostumbran a celebrar la Navidad dos o tres
semanas más tarde que los catolicos— centenares de coptos chocaron con agentes
de la policía, congregados alrededor de la iglesia y de la morgue local.



Los atacantes del día anterior habían abierto fuego sobre las víctimas desde
tres automóviles, hiriendo a transeúntes en la media noche de esta gran fiesta
de la Cristiandad. El párroco, Kirilos, que había recibido amenazas, temía
desde hace unos días la agresión y había avanzado la hora de la misa para
concluir antes.



Los oficios de rito copto son lentos y barrocos. La misa en la que recitan
pasajes del Evangelio en lengua copta se celebra en árabe. Los feligreses
—hombres a la izquierda, mujeres a la derecha del altar— viven con fervor la
cremonia. En Oriente Medio las minorías cristainas afianzan su identidad en
actos religiosos, asambleas públicas, peregrinaciones, más que en dogmas
abstractos de la religión.



La policía ha identificado a los autores del tiroteo pero aún no se ha se ha
llevado a cabo ninguna detención. A menudo los coptos de Egipto echan en cara a
las autoridades su negligencia a la hora de intervenir.



En esta localidad del Alto Egipto, las familias de las víctimas, antes de
hacerse cargo de sus cadáveres, exigieron a los agentes de seguridad que
actuasen contra los culpables. Las relaciones entre la mayoria de la población
musulmana y la minoría copta —una décima pate de la población total de ocheinta
millones de habitantes— se agravan en ciertas festividades religiosas del año
para remansarse después.



El atentado de Naga Hamadi en la provincia de Qaná fue perpetrado, según el
Ministerio del interior, en venganza por la violación en el mes de noviembre de
una niña musulmana por un hombre de religión copta. Entonces vecinos musulmanes
de Naga Hamadi y de su periferia provocaron durante cinco días, disturbios
callejeros y dañaron tiendas y viviendas propiedad de los coptos.



En el Alto Nilo hay localidades de población mixta, en la capital de la
república los coptos viven especialmente en el Viejo Cairo, y en populosos
barrios como Chobra y Ezbakia. En Alejandría, cuna del cristianismo egipcio,
hay numerosos coptos. Es en la region del Alto Nilo, en Luxor, sobre todo en
Asiut, donde los coptos están más arrigados desde hace siglos .Y también es
allí donde en la década de los ochienta ha habido más agresiones de radicales
islámicos, como los de "Jama Islamiya".



El régimen del Rais Mubarak reprimió con brutalidad sus acciones violentas,
cuyos principales objetivos fueron representantes del estado, turistas
occidentales y ciudadanos coptos.



La palabra copto deriva del nombre griego de Egipto. Los coptos se consideran
descendientes de la civilización faraónica. Su lengua ha sido relegada a las
formas litúrgicas y han cultivado un arte peculiar tanto en la arquitectura, en
la iconografía como en el arte de los tapices. Nunca constituyeron un estado
nacional y desde el siglo XVII ,los musulmanes que invadieron Egipto los han
ido reduciendo a una minoría discriminada.



En muchas de sus costumbres pocas cosas les diferencia de los campesinos pobres
del valle del Nilo. Pero pese a que participan de un estilo de vida semejante,
debido a su fe religiosa, su identidad cultural, con frecuencia quedan
atrapados o son víctimas, de luchas confesionales con integristas islámicos.
Como otras minorías de Oriente, apartadas del poder, los coptos se han
refugiado en la religión, que es como una carta de naturaleza social. Son la
sal de Egipto. La sangrienta Nochebuena del Alto Nilo, evoca, una vez más, su
vulnerabilidad.





Mirando hacia el Yemen




Tomás Alcoverro | 04/01/2010 — 20:25 horas | Espejismos de Oriente

Ha sido necesario el frustrado atentado de Umar Faruk Abdul Mutallab,
reivindicado por la organización de Al Qaeda en la península arábiga, para
destapar la crítica situación en que vive, desde hace tiempo, la Republica
Árabe del Yemen, el país más pobre de Oriente Medio, antaño la mítica Arabia
Felix. Una vez más, sólo cuando intereses estadounidenses u occidentales son
amenazados, la opinión pública internacional consiente un momento, en abrir los
ojos, sobre estados y pueblos dejados al margen de la actualidad.



La acción de Al Qaeda en el Yemen, antigua patria de la familia Bin Laden antes
de que se estableciese, con fulgurante éxito, en el reino de Arabia Saudí
—dictadura protegida de los EE.UU.—, empezó en el año 2000 con el ataque al
navío nortemericano Cole, en el que perecieron diecisiste marines, y dos años
más tarde con otra agresión a un petrolero francés. Como respuesta, la
administración de los EE.UU. mató a un lider de esta organización terrorista
tentacular, lanzando un cohete sobre una posición en el desierto de Marib.



El presidente Ali Abdallah Saleh es el "hombre fuerte" de la república desde
hace casi tres decadas, ocupando su jefatura de estado desde 1978. Si al
principio fue considerado un dirigente de tendencia nacionalista
antioccidental, tras el ataque del 11-S, cambió bruscamente de rumbo y se
acercó a los EE.UU., convirtiéndose en uno de sus aliados. Su anterior política
en favor, por ejemplo, del regimen baasista del rais Sadam Husein de Iraq,
provocó la hostilidad de las monarquías del Golfo, como Arabia Saudí y Kuwait,
que, en represalia, expulsaron a un millón de trabajadores yemeníes que vivían
en sus territorios, precipitando la espantosa crisis economica y la
pauperización.



A partir de 1995, el Yemen empieza a tener en cuenta las directrices del FMI y
del Banco Mundial. Como ha acontecido tambien con el coronel Gadafi de Libia,
Ali Abdullah Saleh optó por las buenas relaciones con los EE.UU. Pero su
política de lucha contra el terrorismo es impopular por sus métodos de sectaria
represión, y ha ahondado las divisiones internas del país, como en los años de
la guerra civil de 1962 a 1969, entre republicanos sostendios por Egipto y
monárquicos auspiciados por el reino de los saudíes que terminó con la
aceptación del regimen republicano, entonces en boga en Oriente Medio.



Este renovado conflicto tiene lugar en el ámbito de una sociedad arcaica,
tribal, en la que el poder del Estado no ha conseguido imponerse en todas las
regiones y provincias. El esatdo yemení se unificó en 1990 en una época en que
la ocupación iraquí de Kuwait y la consecuente primera guerra estadounidense
contra Sadam Hussein, acaparaba la atención mundial. Anteriormente existieron
la República del Yemen del Norte con Saná como capital, llamada a menudo la
"república de los jeques" y conservadora; y la República Democrática y Popular
del Yemen del Sur, denominada frecuentemente la "Cuba del Oriente Medio". Los
antiguos dirigentes marxistas perdieron su guerra de secesión en 1994 y los
políticos del Yemen del Norte reforzaron su poder en todo el territorio.



Ya hace cinco años de que en las montañas negras de Saada estalló la rebelión
de los zaydistas, una guerra olvidada. La comunidad zaydita es una rama de los
musulmanes chiíes en las abruptas regiones del norte en Saada, Amran, Hajjah,
que aspira a restablecer el antiguo imanato, establecido en el año 888 de
Nuestra Era, y desmantelado y derrotado cuando se proclamó la República del
Yemen.



Si bien el estado es de mayoría suní, la zona del norte está habitada sobre
todo por chiíes. La rebelión comenzó en 2004, cuando los EE.UU. pidieron a
Saleh que arrestase a su líder Al Hatahui, que fomentaba la hostilidad contra
la administración estadounidense. Con su asesinato, la revuelta, en la que ya
han perecido diez mil combatientes, se intensificó. En los pasados meses, esta
guerra olvidada a penas despertó interés en las naciones de Occiddente, pese a
sus encarnizadas luchas en la frontera saudí —en el trasfondo yace también la
cuestión de la delimitación entre ambos paises— con los bombardeos del ejército
suadí y los avances y retrocesos de los rebeldes.



Los gobernantes de Riad pidieron a los EE.UU., que resolviesen rápidamente este
conflicto cabe su larga frontera de mil quinientos kilómetros. La
internacionalización de las luchas con Arabia Saudí apoyando al presidente
Saleh e Irán, a los rebeldes, es muy comprometedora. Con esta rebelión zaydita,
la frustración política y social de los sureños, que van poniendo en tela de
juicio, su unificación, y con las acciones de Al Qaeda, el Yemen corre el
peligro de convertirse en otro Afganistán, en una estratégica zona, que incluye
el Cuerno de Africa, con la caótica Somalia.



Para Al Qaeda, la topografía montañosa del norte, su tribalismo y la profusión
de las armas, convierten el Yemen en una base privilegiada. Tras el frustardo
atentado de Navidad, el presidente Abdullah Saleh ha intensificado sus
esfuerzos para controlar los agentes de Al Qaeda con la cooperacion de los
EE.UU., que ya destinaron el año pasado sesenta millones de dólares para la
lucha antiterrorista. Pero se opone a cualquier ataque o bombardeo eventual
norteamericano a las bases de Al Qaeda en su territorio. Ya ha habido combates
contra guerrilleros de Al Qaeda en diversas rergiones del norte. La compleja
situación del Yemen se ha convertido en un asunto de grave preocupación
internacional.





Una periodista de origen libanés, decana de los corresponsales de la Casa Blanca




Tomás Alcoverro | 31/12/2009 — 11:03 horas | Espejismos de Oriente

La periodista decana de los corresponsales acreditados ante la Casa Blanca,
Helen Thomas



Durante décadas ha tenido el privilegio, ha guardado la tradición, de abrir y
cerrar las ruedas de prensa con la simnple frase "Thank you, Mr President".
Helene Thomas con casi noveinta años encima, es la decana de los corresponsales
de prensa acreditados en la Casa Blanca , y acaba de publicar un libro "Listen
up: mr President" en el que cuenta las peripecias de su oficio.



Si la traigo aquí es porque Helen Thomas es de origen libanés, de padres
libaneses, Georgos y Marienne, que no sabían leer ni escribir cuando emigraron
en 1890 a los EE.UU., oriundos de la ciudad de Tripoli. En Kentuky abrieron una
tienda de ultramarinos y después se establecieron en Detroit.



Helene y sus ochos hermanos recibieron una buena educación. Estudió periodismo
en la universidad de Wayne donde redactaba gacetillas para el periódico
estudiantil, y en Washington consiguió ser la primera mujer en dirigir la
agencia norteamericana "UPI" con la que La Vanguardia mantuvo durante años un
contrato que nos permitía a sus corresposales en el extranjero contar con sus
noticias y utilizar su oficinas, a veces com despacho, como ocurrió con Augusto
Assía, Ángel Zúñiga o Lluís Foix.



En Beirut he conocido otras periodistas de su misma familia. Es frecuente que
los libaneses destaquen en la prensa del mundo, quizá por su dominio de
lenguas, su facilidad de comunicar con la gente, su abierto talante cultural.
En Francia hay periodistas como Amin Malouf que ejerció este oficio antes de
convertirse en gran escritor, Robert Solé de Le Monde; en EE.UU., Nora Bustani
que trabajó en el Washington Post; en Gran Bretaña, la corresponsal diplomática
de la BBC, Gathas, que han nacido o son originarios de este país.



Helene Thomas duante cuareinta años está al pie del cañón en la Casa Blanca y
ha cubierto todos los mandatos presidenciales, desde John Kennedy hasta Barak
Obama, cuya ceremonia de toma de posesión coincidió con su aniversario,
celebrado con simpatía por el actual jefe de estado norteamericano. Helen
Thomas puede recordar, vagamente, a la famosa y temible columnista Elsa Maxwel,
que escribió durante muchos años en el New York Times.



En su libro desvela gestos, comportamientos presidenciales y expone sus
opiniones. "Nixon —escribe— era un hombre que ante dos caminos no elegía el
mejor. Carter estaba colmado de buenas intenbciones. Reagan fué la revolución.
John F. Kennedy contestaba a las preguntas inisidiosas con espiritu y con
humor. Demostró cómo se podía mantener una buena relación con la prensa y
abrise al público. Barak Obama goza de buen talante, pero necesita más coraje".



No es extraño que esta enérgica mujer de origen árabe topase a menudo con
Georges W. Bush al que había dirgido muchas criticas, y al que había calificado
como "el peor de los presidentes". Debido a su animosidad, sobre todo durante
la malhadada guerra de Iraq, le había retirado su tradicional privilegio de
comenzar y clausurar las conferencias de prensa con su frase ritual, tantas
veces filmada en muchas cintas cinematográficas.



En uno de los pasajes del libro afirma su convicción. "Pienso que los jefes de
estado deben ser constantemente interrogados para mantenerlos en su justa
medida.Tener acceso a ellos no significa conseguir la verdad". Cada vez que
cruza el umbral de la Casa Blanca, se siente privilegiada y cuando las personas
que hacen cola para visitarla le preguntan si el presidente se encuentra en el
edificio contesta "posiblemente", y si insiten en saber lo que está haciendo,
responde, con aires de enterada: "No lo sé pero en seguida voy a saberlo"...



Lástima que mujeres de este temple, de este coraje e independencia, no puedan
realizarse en estos pueblos. Helen Thomas, como tantas personas dedicadas a las
letras, a las artes, a la ciencia no hubiesen sido lo que son en Oriente Medio.





La sangre de la Achura




Tomás Alcoverro | 29/12/2009 — 11:43 horas | Espejismos de Oriente

La Achura es la gran fiesta religiosa de los chiís del mundo, la evocación cada
año renovada, del martirio de Husein, nieto de Mahoma, por los soldados del
califa suní Yazid, convertida en el símbolo de su sangre derramada a causa de
la injusticia y de la tiranía. La Achura ha marcado profundamente esta
comunidad musulmana heterodoxa, sometida secularmente al poder de las clases
dirigentes sunís y la ha impregnado de su cultura del martirio. En Teherán, y
en otras poblaciones de la república islámica de Irán como Machad y Qom, las
ciudades santas, como Isfahan a la que con orgullo los persas describen como la
mitad del mundo, —la sangre de los reformistas como la de Ali Habibi Musaví,
sobrino del máximo jefe de la oposición al presidente Ahmadineyad—, y la de
otros manifestantes muertos por los agentes de las fuerzas de seguridad, ha
caído sobre las cabezas de los dirigentes del régimen, a los seis meses del
malhadado escrutinio del 14 de junio impugnado cada vez más por la sociedad
iraní, y a las tres décadas de esta revolución islámica, capitaneada por el
imán Jomeini, prematuramente envejecida.



A los treinta años de la llegada del exilio o de Jomeini a Teherán, la
población iraní por lo menos se ha duplicado, constituyendo su mayoría los
jóvenes nacidos con el nuevo régimen. El fin de las ilusiones de la utopía
islámica se debe a la degradación económica, al paro, al radicalismo religioso,
al aislamiento del mundo, el enquistamiento, corrupción y militarización del
poder. La sangre de esta Achura vivifica el movimiento verde de los reformistas
y ensombrece aún más el poder del Guía Ali Jameini y del presidente Ahmadineyad
en su tan controvertido segundo mandato. Como antes ocurrió con los grandes
aniversarios oficiales del régimen como el Día de Jerusalén, o de la
conmemoración de la represión policíaca del derrocado Sha Reza Pahlevi contra
los estudiantes de la universidad central de Teherán, la popular y conmovedora
jornada chií del recuerdo del martirio de Hussein, ha vuelto a dar a los
reformistas, la ocasión de manifestarse en las calles. El que había sido uno de
los candidatos derrotados a la presidencia de la republica, Mehdi Karubi, ha
denunciado al gobierno por estas muertes perpetradas en el tiempo del día santo
de la Achura. El enfrentamiento del radicalismo del Estado y las diversas
corrientes del reformismo, siempre latente en la historia de la república,
desde las épocas de los presidentes Rafsanjani y Jatami, aquel con su llamada
Perestroika de Teherán, éste con sus promesas de apertura que provocaron tantas
ilusiones, sobre todo, entre las mujeres y los jóvenes, se ha exacerbado desde
el pasado verano.



Un nuevo proceso historico ha empezado en Irán. Una nueva generación —Ortega y
Gasset hablaba de que la vida de una generación duraba alrededor de veinte
años— aparece en el antiguo pueblo persa. Sin embargo es patente que Musaví y
los demás candidatos que se presentaron al escrutinio presidencial como
anteriormente el presidente Jatami, son hijos de la jerarquía establecida en el
poder. En 1979 la lucha fue entre las fuerzas hetroclitas de la oposición, en
la que militaban comunistas del Tudeh, independentistas kurdos hasta liberales
de Musadeq, —y el régimen del Sha, considerado entonces el más sólido del
Oriente Medio y el gendarme de Occidente—.



El conflicto de generaciones, el anhelo de un estilo de vida más libre, el
despotismo del gobierno al despreciar la voluntad de una parte destacada de sus
habitantes, fomentan este peligroso engranaje de acontecimientos que pueden
desbordarse en las calles de Teherán. Detrás del imán Ali Jameini, del
presidente Ahmadineyad, se yergue la poderosa jerarquía teocrática, las
instituciones del régimen, las fuerzas armadas, empezando por los Pasdaran o
Guardianes de la Revolución y los asidij, esos milicianos tan temidos. Los
Guardianes de la Revolución han ido ampliando su poder político, económico,
militar en toda la republica. En algunas de las manifestaciones de de los
reformistas del pasado verano, vi la imagen de Musadeq, el gran político
nacionalista, liberal, laico, de la época del Sha que nacionalizó la Iranian
Petroleum Company y fue víctima de la CIA, que lo eliminó del gobierno. Musadeq
creyó en la justicia, en la libertad, en el derecho y, por un tiempo, su
espíritu renació en las calles de Teherán. Esta sangre vertida ahora en la
Achura, fue derramada tras el fallecimiento del gran Ayatolá Montazeri,
excluido del poder, y que hubiese debido ser heredero del imán Jomeini.
Montazeri, recluido en Qom, era la otra cara del régimen, representaba la
auténtica autoridad moral de la república islámica de Irán.





Espejismos de Oriente. A bombo y platillo




Tomás Alcoverro | 19/12/2009 — 21:21 horas

A bombo y platillo se anuncia la presidencia española de la Unión Europea para
el próximo semestre. El ministerio de Asuntos Exteriores moviliza a sus
embajadas como si se tratase de una épica misión diplomática que tuviese que
cambiar el mundo. Aquí en el tan tranquilo y llevado Mediterráneo, mar de
conflictos permanentes, algunos envejecidos por el fluir del tiempo como el
palestino-israelí, otros más recientes como las consecuencias regionales de la
podredumbre iraquí con el enfrentamiento entre suníes y chiíes, o las
ramificaciones del forcejeo nuclear de Irán con Occidente, por no hablar del
estancamiento político libanés, no por habitual menos peligroso; pero que
también como se insiste infatigablemente en la Europa de diálogos y alianzas de
civilizaciones, se extiende el campo de operaciones, más esperado para los
esfuerzos de buena voluntad y de pacificación, que esperan nuestros
diplomáticos poder acometer.



La situación general de estos conflictos del Próximo y Medio Oriente, sobre los
que hubo prematuras ilusiones en Occidente (siempre impaciente de conseguir una
paz impuesta a cualquier precio sobre los vencidos) de que la nueva
Administración Obama, a la vanguardia de todas las demás iniciativas
internacionales, ha empeorado o bien se encuentra en un estancamiento
preocupante. Más allá de todas las diferencias en los casos específicos de
Afganistán, Irak o Palestina, hay un hecho que nos empeñamos en ignorar, por lo
menos reducir su importancia, y es que la resistencia armada contra las tropas
extranjeras de ocupación no se acabará hasta su retirada.



No sé cuál podría ser la barita mágica que España pueda utilizar, ni en
Afganistán, donde pese a todos los fracasos, EE.UU. y sus aliados de la OTAN
siguen apoyando al corrupto presidente Karzai, ni en Irak que sucumbe cada vez
más a la arraigada violencia, ni mucho menos en el conflicto palestino-israelí,
coto cerrado indiscutiblemente desde hace décadas de la primera potencia
mundial, porque en todos estos temas, pese a ciertos matices, sigue las pautas
marcadas por la Administración estadounidense.



El Proceso de Barcelona de 1995, a cuyo deslucido décimo aniversario asistí,
fue un fracaso. Aquella iniciativa surgida de la Conferencia de paz de Oriente
Medio de Madrid (1991), había suscitado también muchas ilusiones.



Estos ambiciosos proyectos se estrellan, una y otra vez, ante el escollo
palestino-israelí. El nuevo Gobierno de Netanyahu ha dejado bien sentado que la
reanudación de las negociaciones con los palestinos se aplaza ad calendas
graecas.



En estos años, desde el Proceso de Barcelona, se han agravado las diferencias
entre las dos orillas, han surgido nuevos conflictos. Los dirigentes, los
intelectuales, los habitantes de los países árabes soñaban con que la UE
pudiese ejercer de contrapeso a la hegemonía estadounidense. La percepción de
los árabes es que Europa sólo está interesada por las cuestiones de su propia
seguridad, por el impacto de la emigración procedente del sur, por las leyes
del mercado. ¿Quién cree en los milagros de la polémica Unión del Mediterráneo,
marca Sarkozy, que en julio de 2008 lanzó al mundo? De todas formas este ámbito
euromediterráneo es el único en que se suscitan y fomentan debates, se elaboran
y ejecutan proyectos entre pueblos de ambas riberas. La sede de la secretaría
de la Unión del Mediterráneo en Barcelona, ha estimulado el ansia de
protagonismo español. Pero este órgano es, sobre todo, un símbolo, más que un
poder efectivo. A mí me preocupa, especialmente, la aventura del contingente
español de la FINUL, las tropas de la ONU destacadas en el sur de Líbano,
porque al principio de 2010 coincidiendo con la presidencia española de la
Unión Europea, debe ser su general, el comandante en jefe de todas las fuerzas
integrantes de este Ejército multinacional.





Novedad en los sububurbios chiís del Hezbollah




Tomás Alcoverro | 10/12/2009 — 17:03 horas | Espejismos de Oriente

En los suburbios de Beirut, feudo por antonomasia del "Hezbollah", hay novedad.
Por primera vez han aparecido en el laberinto de sus calles pobres y sin
nombre, por sus vías públicas menos angostas, gendarmes patrullando con sus
potentes motos y vehículos. En algunos lugares de esta periferia de población
chií, de esta otra cara de Beirut, donde se hacinan alrededor de ochocientos
mil habitantes, entre los que hay los dirigentes, los reponsables de las
instituciones y servicios organizados del "Partido de Dios", colgaron
pancartas, especialmente en la avenida del vecino aeropuerto, con estos lemas:
"La fe religiosa supone la sumisión al orden", "¡Respetad las ordenanzas
muncipales, las señales de circulación!".



Hasta ahora habían sido los uniformados agentes de seguridad del "Hezbollah"
los encargados de mantener el orden entre su población. El "dahiye", populoso
gueto chií, fué implacablemente bombardeado por los israelíes en la guerra de
hace tres años con el "Hezbollah". El "dahiye" —en árabe, suburbios— es el
escenario de sus desfiles, de sus manifestaciones y actos políticos, y fué en
la penosa década de los ocheinta, cárcel de los olvidados rehenes occidentales.



Ha sido el jeque Nasrallah, secretario general del "Hezbollah", quien ha pedido
al Estado el despliegue de sus genadarmes, porque sus propias fuerzas
policíacas no han conseguido hacer respetar la ley, desde las callejuelas de
Hay el Sellum al más urbanizado barrio de Gobeiri, antaño como otros sectores
de los suburbios, habitado también por cristianos.



La delincuencia, los robos, el consumo de drogas y tráfico de estupefacientes,
la prostitución encubierta, han penetrado profudamente en esta población de
aluvión. En un discurso dedicado a los "mártires de la resistencia islámica".
El jeque Nasrallah habló de esta "decadencia de los valores morales" en una
sociedad presuntamente guiada por creencias y sentimientos religiosos.



El ambiente de desorden callejero en los suburbios se capta con una simple
mirada. Centenares de motocicletas, de pequeñas motos, sin matrícula,
conducidas por jóvenes y adolescentes, sin casco, zigzagueando en contra
dirección, circulan por sus transitadas calles sin que nadie proteste ni lo
impida.



Esta anárquica profusión de motocicletas, de segunda mano, que se adquieren con
muy poco dinero, es una de las características del vecindario. Los suburbios de
Chiah, de Hafret Hreik, Burjel Brajne, donde también está incrustado un campo
de refugiados palestino, de Tauite, de Guiz, son un mundo exclusivo del
"Hezbolla", que se va extendiendo con la adquisición de solares y construcción
de vivindas, a veces financiadas por bancos iraníes, a expensas de localidades
de antiguos pueblos cristianos como el de Hadeth.



A menudo visito a mis amigos del "dahiye". Bajo la apariencia establecida
palpita la vida de la gente, y no son raras ni las meretrices ni los gay. "El
"Hezbollah" no se mete en nuestras casas —me cuenta Mehdi, que vive cerca de
una mezquita— si no hay escándalos". Como en la comunidad chií, se practica,
tal como acontece en Irán, la "mutah" o casamiento temporal, que puede durar
sólo unos días. La prostitución femenina es habitual.



No sé si este sorprendente cambio en los suburbios —una "revolución urbana"— se
mantendrá. Ya he visto como los flamantes gendarmes cierran los ojos a los
caprichos de los motoristas, a su desordenada y peligrosa circulación. Quizá al
"Hezbollah" le conviene descargarse de los impopulares deberes de la policía de
la República, para no enajenarse las simpatías de la población chií. Quizá el
jeque Nasrallah, tras la formación del nuevo gobierno de unidad nacional, está
más interesado en consolidar el débil Estado.



En las fuerzas armadas libanesas predominan los musulmanes chiís. El vecindario
de los suburbios siempre ha confiado más en el "Hezbollah" que en la autoridad
estatal. Las penurias de servicios públicos, como los del agua y electricidad,
son cotidianas.





Del "humus" y del "tabule"




Tomás Alcoverro | 06/12/2009 — 20:45 horas | Espejismos de Oriente

"!Luchad por vuestros platos. El humus y el tabule son cien por cien
libaneses!", rezaban los anuncios. "!Uniros a nosotros, proclamadlo al mundo!
Sabesis que estais cargados de razón!", gritaban los lemas de las pancartas.
Como si fuese una causa nacional, los beiruties fueron convocados en el centro
de su ciudad, para dar fe de que estos entremeses tan populares forman parte de
su acervo culinario y conseguir con sus enormes platos, descomunales, de dos
toneladas, el reconocimiento inapelable del "Guinnes World Records".



Desde hace años, Israel los reivindica como si fuesen uno de sus distintivos
alimentcicios, patrimonio de su cocina. La verdad es que muchas comidas y
bebidas de Oriente Medio y de los Balcanes tienen raices en la época del
dominio imperial otomano.



Doscientos cincuenta cocineros con sus gorros y uniformes blancos, de la
Escuela Oficial de Hosteleria, revolvieron con grandes palas de madera la pasta
del humus, en medio de los asistentes a su demostración en el Suk Tabie. El
humus se hace con pasta de garbanzos, crema de sesamo, dientes de ajo y limón.
Su color avellana claro se matiza con el verde del perejil, el rojo del
pimentón y el amarillo del comino, pudiendo componerse bonitos motivos
decorativos, como hicieron en el centro de la capital, al dibujar la verde
silueta del cedro, símbolo nacional.



El verdadero tabule libanés esta hecho con trigo machacado o burgol, perejil,
hierba buena, cebolla cortada muy fina, tomate, sal y aceite. Verde, verde
brillante, es su color para indicar que esta suficientemente condimentado con
aceite de oliva. !Excusenme por estas rudimentarias recetas de cocina! Humus y
tabule, son los más destacados platos de entrantes o "mezzes" que tan
profusamente se sirven en El Líbano, y en otros países como Siria o Jordania.
No hay mesa libanesa que se precie que no este compuesta de diez o, incluso, de
treinta platillos entre los que hay pasta de berenjena, hígado de corderro,
ensalada de lechuga, tomate, pepino, limon con pan tostado, pasta de ojaldre
envolviendo espinacas o queso. El "mezze" es el aperitivo que acostumbra a
acompañarse con el "arak", suerte de anís seco de sabor parecido al "uso" de
Grecia y al "raki" turco.



El reconocimiento de estos grandes platos de humus y tabule del mundo,
permitirá, además, comercializar internacionalmente ambos productos, como
Grecia hizo con su queso de cabra o " feta". En defensa de su nacional
gastronomía, todos los libaneses, tan divididos, se han unido con convicción.





La vulnerabilidad de Dubai




Tomás Alcoverro | 30/11/2009 — 23:33 horas | Espejismos de Oriente

Cuando los británicos anunciaron su retirada militar del Golfo, de la
legendaria "Costa de los piratas", aspiraban a que todos sus principados árabes
constituyesen una federación. Pero la independencia del diminuto archipiélago
de Bahrein y de la península de Qatar frustró su proyecto.



La "Federación de los Emiratos árabes" de 1971 solo agrupó a Abu Dhabi, Dubai,
Charja, Ras el Kaima, Fujaira y Um el Qawain. Esta nueva entidad política, al
principio muy frágil y desigual, dominada por los dos más ricos y poblados
emiratos, Abu Dhabi y Dubai, ya contaba, entonces, con la renta per capita más
alta del mundo.



La rivalidad entre las dinastías reinantes de estas Ciudades-Estado forzó a un
compromiso por el que el jeque de Abu Dhabi ostentaría el cargo de la
presidencia, haciendo de su feudo la capital del nuevo estado, mientras que el
príncipe de Dubai sería su vicepresidente. Los restantes emiratos, sin su
riqueza petrolífera, aún estaban habitados por una población pobre, dedicada a
bucear el mar de Esmeralda en busca de perlas y a las faenas de la pesca.



La historia de Dubai, antaño hiperbólicamente llamada por algunos de sus
desangelados canales la Venecia del Golfo, ha sido la historia del éxito
espectacular de la familia de los emires Al Maktum. Al alborear el siglo XIX
era un humilde puertecito de pescadores, y en el siglo pasado se convirtió en
el primer depósito maritimo del Golfo, culminando en los últimos años en esta
espectacular y desafiante metrópolí de dos millones de habitantes, casi todos
ellos extranjeros, empleados en sectores de una economía muy diversificada.



A partir del petróleo ha fomentado su infraestructura urbana, sus zonas
francas, su especulación inmobiliaria, sus inversiones en Occidente, su lujosa
industria turística. Dubai ha atraido capitales extranjeros como ningún otro
país árabe. Mientras ciudades como Bagdad y Beirut eran destruidas por las
guerras, y deshauciadas por el mundo, Dubai se ha ido convirtiendo en la otra
cara de los árabes, en la ciudad más cosmopolíta de la Federación, en el
paradigma de la época postpetrolífera.



Ha aspirado a ser la ciudad global del mundo. Con una población formada por
habitantes de ciento cuareinta naciones diferentes, sobre todo asiáticas,
europeas, sólo su quince por ciento es autóctona. En tres décadas he visto su
fulgurante ascensión.



Dubai es una de las escalas más frceuntedas para los aviones rumbo a Teherán, y
es un pulmón de escape, no sólo para sus turistas, sino también para sus
hombres de negocios. En poco tiempo se ha hecho difícil reconocer la ciudad,
por ejemplo la carretera del aeropuerto, con su brazo de mar en cuyas orillas
se amarraban las tradicionales embarcaciones del Golfo o dhoves.



Sus extravagantes archipiélagos artificiales en forma de plamera o de globo
terráqueo, sus altas torres, su flamante y sofisticado metro, han creado su
nuevo paisaje urbano. El arte, el cine, la moda, han encontrado una plaza
privilegiada en Oriente.



Pero detrás de este emporio de lujo, de noche Los Angeles, de día Singapur,
viven docenas de miles de obreros asiáticos en miserables bloques de casas.
Ningún grave conflicto social, ni atentado terrorista —Dubai goza de un talante
liberal pero con una estricta vigilancia policíaca— ha perturbado su camino
hacia el futuro.



Su soberano Mohamad Al Maktum ha sabido capear guerras y turbulencias políticas
en una región tan insegura como peligrosa. Pero la vulnerabilidad de Dubai, y
no sólo por su actual crisis financera, que presume ser la ciudad alegre y
confiada del Golfo, está a florde piel.





La gran fiesta del Islam




Tomás Alcoverro | 26/11/2009 — 22:31 horas

Este año el Haj, la peregrinación por antonomasia a los dos principales lugares
santos del islam, La Meca y Medina (aunque esta no es obligatoria pero suele
hacerse), coincide con el trigésimo aniversario del asalto armado a la gran
mezquita que guarda en su vasto patio la negra piedra, la Kaaba, en cuya
dirección rezan cada día más de mil millones de musulmanes de todo el mundo.
Comenzaba el siglo XV de la era islámica con el ataque de centenares de
musulmanes extremistas que, disfrazados de guardias nacionales, ocuparon
durante varios días el recinto, queriendo proclamar a su Mehdi o el imán oculto
y esperado. Combatieron hasta su última gota de sangre contra los soldados del
rey Jaled y un destacamento especial francés enviado en su ayuda. Los
enfrentamientos produjeron 255 muertos, entre los que también había peregrinos,
y unos quinientos heridos.



Los ulemas promulgaron fetuas en las que autorizaban a los militares a combatir
en La Meca. Las especulaciones giraron en torno a que aquel inusitado ataque
estaba vinculado a la flamante revolución islámica ocurrida meses antes en
Irán, cuyo régimen disputaba a la familia reinante saudí la administración y
custodia de los lugares santos del islam. Recientemente las autoridades iraníes
acusaron al reino saudí de maltratar a sus peregrinos chiíes, y lo han
criticado por su implicación en los combates contra los rebeldes chiíes del
norte de Yemen.



Este año más de cien mil agentes de las fuerzas de seguridad han sido
encargados de velar por el buen orden de la peregrinación, que puede ser
perturbado por una epidemia de gripe A y por eventuales manifestaciones de
protesta por parte de peregrinos iraníes. En ocasiones, la peregrinación se ha
convertido en un tablado de agitación política de raíz religiosa. No es nuevo
que algunos jeques e imanes consideren que La Meca es el mejor foro para tratar
sobre todas las cuestiones políticas y espirituales.



Esta multitudinaria concentración de alrededor de dos millones de musulmanes ha
padecido, en varias ocasiones, como en los años 2004 y 2006, mortíferas
estampidas provocadas por el pánico popular. En 1999, unos mil quinientos
peregrinos perecieron asfixiados en un túnel de Mina. En los valles vecinos se
han armado blancas tiendas de campaña para albergar a los visitantes y se han
instalado hospitales también de campaña y centros de distribución de agua
potable. Un cuerpo de unos veinte mil médicos está al servicio de los
peregrinos.



Hasta el último AP momento se afanan los obreros para terminar las obras de
ampliación de estos recintos, de una capacidad para albergar a más de un millón
de fieles.



Como casi todos los ritos de esta ceremonia son de origen pagano que el profeta
Mahoma islamizó, es también antigua y pagana la indumentaria de los peregrinos.
Es preceptiva para penetrar en el territorio denominado haram,prohibido a los
no musulmanes, porque es el símbolo de la pureza, de su alejamiento de las
cosas profanas. Ihram se llama tanto a ese estado de espíritu como a las
prendas sencillas del vestir, que consisten en dos telas blancas, como grandes
toallas, sin costuras. Una se enrolla en el cuerpo entre la cintura y al menos
las rodillas y la otra — en los varones-en torno al busto. Las mujeres se
cubren con velos y túnicas blancas que deben dejar al descubierto el rostro y
las manos.



La peregrinación de La Meca es uno de los cinco pilares o preceptos
obligatorios del Islam y todo musulmán adulto y sano, debe efectuarla por lo
menos una vez en la vida. Los fieles visitan primero la ciudad de la Meca, y
rodean la Kaaba siete veces salmodiando plegarias. Después se congregan para
orar en el valle de Medina y, al día siguiente emprenden el camino hacia el
valle Arafat. En el apoteosis de la peregrinación, Aid el Adha, se conmemora el
acto bíblico de Abraham en su intención de sacrificar a Isaac, que los
musulmanes substituyen, en su religión, por Ismail. La ciudad de Medina, cerca
de La Meca, se convierte en una fiesta de manjares y diversiones. Una vez
regresan los peregrinos a sus hogares, sus parientes y vecinos les reciben
gozosamente, engalanando sus casas con guirnaldas luminosas. Durante toda su
vida conservaran el respetuoso trato de Haj, en recuerdo a su peregrinación.





Horas de Madrid




Tomás Alcoverro | 24/11/2009 — 19:02 horas | Espejismos de Oriente

Fuí a Madrid para participar en una mesa redonda dedicada al tema del
contingente español de la FINUL en el sur del Líbano, en un progama del
"Instituto de Cuestiones Internacionales y Política Exterior" en torno a veinte
años de misiones españolas de paz en el mundo. Quizá algun lector recuerde que
soy muy crítico respecto a esta presencia militar.



El Oriente Medio, a diferencia del Magreb, nunca ha sido una zona de influencia
ni política, ni económica, ni cultural española. Hasta ahora ha sido España, y
pese al culpable gobierno de Aznar de enviar tropas al Iraq, un país inocente
en estos pueblos. La catastrófica decisión del anterior gobierno provocó una
hecatombe en Madrid. He creido siempre que hay que evitar empantanarse en las
imprevisibles, movedizas tierras laberínticas del Líbano.



¿Cómo van a desaparecer de un plumazo las injerencias, maquinaciones, de
Israel, de Siria, del Irán, de nostálgicos grupos armados, en esta población
del sur donde está arraigado el "Hezbollah", y es desde hace décadas
privilegiada palestra para dirimir conflictos del Oriente Medio? Además, es un
secreto de polichinelas que nadie va a desarmar a los combatientes del "Partido
de Dios".



En el edulcorado lenguaje diplomático, se trata de aprovechar "esta ventana de
paz", esta esperanza, para actuar con la fuerza atribuida por la legalidad
internacional. Incluso se pretendería dar fé de acción política de la
contradictoria "Unión Europea" en una región que es coto cerrado de la
hegemónica potencia estadounidense.



No había hablado nunca ante un público de tantos generales, almirantes, jefes
de estado mayor, expertos de estudios estratégicos asistentes a la jornada, y
me sentía cohibido, porque, además, ejerciendo de abogado del diablo, iba a
exponer mis opiniones en contra de la posición oficial.



Participaron algunos periodistas como Ramón Lobo, Pilar Requena, Rosa Meneses
sobre otros temas como Afganistán, o la piratería de Somalia, con voz
independiente. Llegada mi hora, confesé mi turbación, y recordé que mi única
experiencia con las fueras armadas había sido cuando fuí modesto sargento de
complemento de las Milicias Universitarias de la época franquista...



El coloquio surgió con espontaneidad. Una de las primeras intervenciones fué la
de un coronel que preguntó por qué habían sido enviadas tropas al sur del
Líbano, si se sabía que la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU 1701
no se cumpliría...



Mis horas de Madrid fueron emotivas. Al entrar en el hotel donde me reservaron
habitación, por estar cerca del edificio donde se celebraban las conferencias,
caí en la cuenta casi enseguida que era nada menos que el primer hotel de mi
primer viaje de adolescente a Madrid acompañando a mi madre. El "Conde Duque"
está en una plazuela irregular ajardinada, llamada plaza del Conde Valle de
Suchil, cerca de la calle San Bernardo. Por esta calle abajo, me fuí ilusionado
a descubrir aquella capital descrita en las novelas de Pío Baroja, al que tanto
entonces admiraba, desde el viejo Caserón de San Berrnardo donde había
estudiado medicina, hasta su propia casa, de ladrillos rojos y pequeños
balcones, en la calle de Alarcón, cerca del antiguo Ministerio de Marina, y de
la Academia de la Lengua.



Allí me quedé, extasiado, contemplando su fachada. ¡Primer viaje a Madrid, en
automóvil desde Barcelona a Lisboa, atravesando paisajes literarios creados por
la generación del 98!



Después muchas veces visité la ciudad, alojándome en humildes y novelescas
posadas de la Cava Alta y de la Cava Baja, con sus patios interiores, rodeados
por habitaciones de pesadas llaves de hierro. Iba a Madrid a examinarme de
asignaturas de la Escuela de Periodismo que no me habían convalidado de mi
carrera de Derecho. Nos exáminabamos en un local incrustado en la mole, medio
escuarialense, medio castrense, de los Nuevos Ministerios, descrita por Laín
Entralgo.



Acabé la jornada paseando después de cenar con mi amigo del alma Juan Manuel
Molina, hasta hace poco embajador en Mozambique, acompañado de su viejo perro,
por la Puerta del Sol. En Beirut, donde comenzó su carrera diplomática, en
Teherán, hemos compartido aventuras y peripecias. Vivo entre libros, papeles y
días que pasan. Me gusta detenerme en la esquina de Alcalá con la Puerta del
Sol, para leer la placa evocativa al genial esperpéntico Valle Inclán. Juan
Manuel vive en una hermosa y antigua casa detrás de la que había sido histórica
Dirección General de Seguridad, en la recoleta plaza del Conde Viudo de
Pontejos, que fue alcalde de Madrid. Gracias a Beirut conozco cada vez más las
ciudades de España.





Flamante gobierno, armas del Hezbollah y bonanza económica




Tomás Alcoverro | 16/11/2009 — 12:54 horas

¿Quién describirá con palabras este país que solo con imágenes sensuales,
violentas, surrealistas y barrocas puede narrarse? Después de cinco meses de
regateos políticos de visitas a capitales extranjeras como Riad, del influyente
reino de Arabia Saudí, de amagos de arrojar la toalla, el primer ministro
designado, Saad el Hariri, heredero del poder del asesinado Rafic el Hariri,
pudo formar gobierno.



Se respetaron las cuotas reservadas a la a representación de las comunidades
confesionales, y el compromiso de distribuir quince carteras a la coalición
prooccidental, diez a la oposición, constituida no solo por el Hezbollah sino
también por los cristianos partidarios del general Michel Aoun, apoyada por
Siria, vinculada al Irán, y cinco de nombramiento del presidente de la
república, el general Michle Sleiman. Como la mayoría parlamentaria ganó
discretamente las elecciones de junio, Saad el Hariri, ha debido tener muy en
cuenta las condiciones de la oposición.



La entrevista en Damasco del Rais Bachar el Assad, cuyo país ha vuelto a
recuperar influencia en El Líbano, y del rey saudí Abdallah, desbrozó el camino
hacia la formación de un gobierno de pretendida "unidad nacional". Uno de los
resultados más patentes es que el "Hezbollah" ha conseguido dos ministros, y el
general Michel Aoun una destacada participación en el poder ejecutivo, en el
que ha vuelto a imponer a su yerno como ministro de Energía.



El Hezbollah ha conservado su derecho de mantener sus aremas, tema muy
conrtrovertido tanto en el interior del Líbano como en la llamada "comunidad
internacional". En la zona fronterriza, a cargo de las tropas de la Onu, de la
FINUL, la guerra de los "servicios de inteligencia" de Israel y el Hezbollah
perturbó la negociación gubernamental y puso de relieve, otra a vez, el latente
peligro de conflicto. En un artículo del dairio " Yediot Ahronot" de Tel Aviv
se ha reconocido la infiltración del Hezbollah en en el ejército judío, su
perfecto conocimiento de los movimientos de las unidades a lo largo de la linea
divisoria, y la capacidad de su secretario general, el jeque Nasrallah, de
estar bien informado de la situación en Israel. "Es el único dirigente árabe
—ha declarado el experto israelí Tseva Yahezkli, citado por la televisión Al
Manar— que está al día de todo lo que ocurre en nuestro país".



Si por un lado los libaneses se lamentaban que la falta de un nuevo gobierno
—el presidido por Fuad Siniora se limitaba a gestionar los asuntos de trámite—
fomentaba la inseguridad, por otra se congratulaban de que su ausencia permitía
evitar decisiones comprometedoras para la república. La población, sometida a
periódicas guerras, a inestabilidades incesantes —la crisis gubernamental de
1969 duró nueve meses— ha sabido, adaptándose a las circunstancias, vivir con
fruición, con inagotable vitalidad.



Pese a todas estas incertidumbres políticas, este país goza de una increeible
bonanza ecónomica, es la "excepción libanesa". Presumen en Beirut haber capeado
la grave crisis mundial. Sus instituciones financieras, con su bien guardado
secreto bancario, desafían las catástrofes del mundo. El Fondo Monetario
Internnacional ha vuelto a congratularse por su buen funcionamiento, preveyendo
un siete por ciento de crecimiento anual de su econmía.



En Beirut, en todo El Líbano, la especulación inmobiliaria es arrolladora. Por
todas partes se construye rápidamente sin parar. En pocos meses han erigido un
edificio, al lado de mi casa, en el barrio de Hamra. Por ahora el miedo de las
consecuencias de la crisis global, por ejemplo de las remesas de dinero de los
miles de libaneses que viven en el extranjero, no ha hecho mella en la
población. En este frágil país, la columna vertebral bancaria es muy sólida.
Por eso, muchas veces, se le ha comparado, y no sólo por su paisaje montañoso o
por su vocación de administrarse en cantones, con Suiza. Ni en los más
terribles años de la guerra civivil, las anárquicas guerrillas dejaron de
respetar la "inmunidad bancaria". La tentación de invertir en El Líbano debe
siempre tener en cuenta que el riesgo, un riesgo sin embargo incesantemente
aplazado, es el del propio país.





Nicosia, la última capital dividida de Europa




Tomás Alcoverro | 11/11/2009 — 18:22 horas

Fué en un viaje estival de 1965 cuando por primera vez visité Chipre, y la isla
ya estaba dividida. Nicosia tan pegada al Oriente Medio, es la última capital
de Europa con una "línea verde", como aconteció durante quince años también en
Beirut, que separa la población de los sectores griegochipriota y
turcochipriota.



No olvidaré aquella emoción, al deambular, al atardecer, por la calle Ledraq y
toparme, de repente, con las barricadas, los muros de su división. Calles
obstruidas, bruscamente cerradas por muros de piedra, por barricadas donde
crecía la hierba, por bidones rellenos de tierra, con banderas y garitas de
centinelas, a veces rodeadas de macetas de flores, como en la estrecha y
animada calle Ledra.



La "línea verde" atraviesa el corazón de la antigua ciudad amurallada por los
venecianos. Si la calle Ledr, popular calle comercial del sector griego, fuese
transitada, se podría llegar, en un abrir y cerrar de ojos, al núcleo de la
metrópoli con la gran mezquita de la parte turca de Santa Sofia, catedral en la
época de los cruzados. Cerca del hotel Ledra, con un destacamento de soldados
de la ONU, hubo durante muchos años el único acceso de un lado a otro de la
ciudad. Las tentativas de hace un par de años de dejar expedito este camino no
tuvieron éxito.



Los habitantes de la isla continúan viviendo separados: los griegochirpriotas
al sureste en el seseinta por ciento de su territorio y la minoría turca en el
noroeste en el resto de la superficie de la isla de Afrodita. La división no
comenzó en 1974 cuando hubo la intervención militar de Turquía tras el falllido
golpe de estado contra el presidente Makarios, fomentado desde Atenas por la
"junta de coroneles" con el propósito de unir Chipre a a Grecia— el antiguo
sueño de la Enosis—, sino en 1963 después de sangrientas luchas civiles que
forzaron el despliegue de soldados de la primera organización internacional.



Fué el general Peter Young quien trazó con lápiz esta línea de demarcación. El
sector turco de la ciudad, que se llama en su lengua Lefkosia, ha guardado el
estilo de las poblaciones de la república turca, con las omnipresentes
estatuas, bustos, imágenes de Kemal Ataturk en las calles del centro urbano de
modestos edificios, con las recoletas callejuelas alrededor de la gran mezquita.



Hay una pequeña republica en el Mediterráneo Oriental que nadie reconoce, a
excepción del gobierno de Ankara, con su población, su territorio, su ejército,
su frontera... Es la llamada "República turca del norte de Chipre", proclamada
en 1976. Esta pequeña entidad ha quedado aislada tras la "línea verde " que no
sólo divide la capital, sino su territorio de un parte a otra de la isla,
aproximadamente desde Lefka a Famagusta, que fué ocupada en el verano de 1974 y
cuya población griega tuvo que refugiarse en el sur.



La operación militar trurca agravó la division. Durante un tiempo, a los
extranjeros que visitaban el estado chipriota, miembro desde el año 2004 de la
Unión Europea, los funcionarios griegos les recomendaban que no hiciesen
compras en el sector turco, y sobre todo que regresasen antes del crepúsculo,
si no querían encontrar su paso fronterizo del hotel Ledra cerrado.



El embargo económico, las dificultades para exportar a Europa, han agravado las
diferencias del nivel de vida entre ambas poblaciones. Esta "línea verde" con
soldados griegos chipriotas, militares de la ONU, soldados turcochipriotas, se
prolonga en la también denominada "línea Atila" de ciento ocheinta kilómetros,
que se extiende entre el este y el oeste de la isla.



En su "zona tampón" de 346 kilometros de sueprficie viven diez mil personas en
varias aldeas. Sólo algunas veces ha habido víctimas al intentar cruzar la
demarcación, como varios griegochipriotas que murieron en manos de los soldados
turcos. En 2004 se relajó el acceso entre ambas zonas, y hace un par de años
hubo una ilusión popular cuando se desmanteló una parte de la línea de
demarcación y se hizo un paso peatonal en la famosa calle Ledra. Pero la
euforia fué muy efimera. La unificación de Chipre no está a la vuelta de la
esquina.





La guerra olvidada del Yemen




Tomás Alcoverro | 09/11/2009 — 08:31 horas

Con los bombardeos del ejército saudí contra guerrilleros rebeldes del Yemen
tras la muerte de varios de sus soldados en una zona fronteriza e, incluso, en
un territorio del reino árabe, se ha manifestado esta guerra olvidada. Desde el
mes de agosto, los soldados de la republica del Yemen, la mítica Arabia Felix
de la historia antigua, combaten con los rebeldes de la comunidad zaydita, una
rama de los musulmanes chiíes en las regiones del norte en Saada, Amran, Hajem.
En esta guerra ya ha habido alrededor de diez mil muertos y, según la ONU,
cincuenta mil personas desplazadas por las luchas. El vecino reino de Arabia
Saudí, los EE.UU. y Suecia han enviado socorros a la población civil.



La agravación del conflicto ha sido corroborada por la declaración del
presidente Ali Abdallah Saleh sobre la ayuda financiera iraní que reciben los
rebeldes y el entrenamiento similar al del Hizbulah libanés. De hecho, estos
enfrentamientos armados con periodos de diversa intensidad, treguas y altos el
fuego empezaron hace cinco años. El gobierno del presidente, el general Saleh,
aliado de la administración norteamericana en su guerra contra el terrorismo en
el mundo, acusa a los rebeldes de intentar restablecer el antiguo imanato
fundado en el año 888 de nuestra era y que fue desmantelado y derrotado cuando
se proclamó en 1962 la republica del Yemen.



Si bien el estado es de población mayoritaria suní, la zona del norte está
habitada, sobre todo, por chiíes. Sus montañas sirvieron de refugio a
comunidades y grupos opuestos a los califatos abásidas de Bagdad. Los zayaditas
impusieron su doctrina sobre las tribus —mucha veces se había descrito el norte
del Yemen como la república de los jeques— y creen que que el imán Zayd Ben Ali
fue el quinto y último imán de los chiíes.



Desde hace siglos, Saada ha sido su ciudad más importante. En 1990, cuando se
unifica el Yemen del norte con el Yemen del sur —este último un régimen de
tendencia marxista, entonces llamado la Cuba de Oriente Medio— hay una
revitalización de la doctrina zaydita con la formación de los partidos Hizab el
Haq y Chabab el Mumin por el líder religioso Al Huthi, de ideología
antinorteamericana y radical. El gobierno le acusó de recibir ayuda de Irán a
través del Hizbulah, y en el año 2004 fue asesinado en una masiva acción de
represalias militares contra los rebeldes.



La política de lucha contra el terrorismo dirigida por el presidente Saleh es
muy impopular en Yemen por sus métodos de represión sectaria, y ha ahondado las
divisiones internas como en los años de la guerra civil de 1962 a 1969 entre
republicanos, ayudados por el rais Nasser de Egipto y los monárquicos que
contaban con el apoyo de Arabia Saudí.



Este renovado conflicto armado tiene lugar en el ámbito de una sociedad
arcaica, tribal, en la que el poder del estado aún no ha conseguido imponerse.
En el reciente aniversario de la fiesta nacional, el presidente Saleh declaró
su voluntad de continuar los combates "cinco o seis años más hasta derrotar a
los rebeldes".



Arabia Saudí ha desmentido su apoyo aéreo a las tropas locales en su ofensiva
contra los zayditas mientras los rebeldes afirman que esta comprometida a fondo
en mantener al presidente Ali Abdallah Saleh, cuyo gobierno hace responsable a
Irán de fomentar el activismo chií en las regiones montañosas del norte.



Con la rebelión zaydita, la frustración política y social de los sureños que
van poniendo en tela de juicio su unificación con el norte y las acciones
terroristas de Al Qaeda, el Yemen tiene el peligro de convertirse en otro
Afganistán, en una zona estratégica que incluye el Cuerno de África, con la
caótica Somalia.



Un ex vicepresidente de la antigua republica del Yemen del sur ha calificado el
comportamiento de las tropas del Gobierno central en Adén, la antigua capital
construida en el cráter de un apagado volcán, como si fuesen " soldados
ocupantes israelíes". Para Al Qaeda, la topografía montañosa del Yemen, su
tribalismo, la profusión de sus armas, lo convierten en un territorio propicio
a su acción. Los gobernantes saudíes piden a sus aliados norteamericanos que se
resuelva rápidamente el turbador conflicto con los chiíes, cabe a su larga
frontera de mil quinientos kilómetros.





Teherán, 4 de noviembre de 1979 (evocación)




Tomás Alcoverro | 05/11/2009 — 08:36 horas

La gran verja de la embajada de los EE.UU. está cerrada a cal y canto. Unos
adolescentes armados montan la guardia. Las pancartas, los pasquines, las
inscripciones ocultan los amplios muros del recinto. En una caricatura aparece
el presidente Jimmy Carter por cuya boca sale el Sha.



"El Gobierno criminal de Washington debe aceptar la extradición del asesino",
reza el pie. Otro cartel grita simplemente "!Fuera los Estados Unidos del
Oriente Medio!". Por los altavoces suenan himnos revolucionarios y arengas
políticas del imán.



Un mercadillo de humildes puestos ambulantes de venta de zumos de fruta, de
grandes pósters del imán Jomeini y de Bani Sadr, de casetes con las marchas e
himnos revolucionarios, de bocadillos, de libros sobre el "Che Guevara", o la
revolución china, ha sido armado en la acera frontera de la embajada.



En uno de estos tenderetes se vende la imagen del Sha, recortada en un cartón
con un pequeño cordel alrededor del cuello a guisa de la soga del ahorcado...
"No cesaremos nuestro esfuerzo hasta que nos sea entregado el dictador", he
leído en otro pasquín con letras de sangre. Más allá de la verja de los
jardines destaca la poderosa imagen severa del imán Jomeini.



Desde que se aterriza en el aeropuerto de Teherán, el viajero toma contacto
inmediato con el tema por antonomasia del Irán de hoy: la ocupación de la
embajada norteamericana y el secuestro de sus diplomáticos y funcionarios.
Después de franquear el control de pasaportes de la policía, —aun queda en el
país como vestigio del sistema de puertas abiertas del régimen anterior
prooccidental, el fácil procedimiento para estas tierras del Oriente Medio, de
obtener el visado de entrada en el mismo aeropuerto.



Una vez sufrido el escrupuloso registro de los vistas de aduanas —a cuyo lado
un joven y barbudo guardia revolucionario con anorak kaki, pantalones vaqueros,
tiene como exclusiva misión vaciar el contenido de las botellas de bebidas
alcohólicas requisadas en un cubo de basura— el viajero llega al gran vestíbulo
en el que se exhiben fotografías con escritos en farsi y en inglés sobre la
ocupación por los estudiantes islámicos de la embajada, de sus instalaciones de
computadoras, teléfonos, teletipos o y otros equipos de transmisión, testimonio
según los ocupantes, de las actividades de espionaje de contra Irán.



En los textos, América es siempre el "demonio" que oprime las masas pobres del
mundo. En unas imágenes se muestran alguno de los secuestrados, tratado con
cuidado "tal como exige el islam de los musulmanes".



Hay una fotografía del enviado del Sumo Pontífice que visitó este invierno la
embajada con una leyenda que reza así: "¿Cuando las campanas de las iglesias
han tañido por los oprimidos? He aquí el representante del Papa apoyando a los
esbirros del tirano".



La verja principal del gran recinto de jardines y pabellones de la
representación diplomática americana se abre muy de ver de vez en cuando. Por
la puerta trasera hay un trasiego de automóviles y camionetas que entran y
salen y transportan alimentos para los rehenes y sus guardianes. Un cierto
misterio rodea los estudiantes —ahora doscientos, antes cuatrocientos— que se
ocupan de los casi sesenta rehenes.



En su mayoría son alumnos del Instituto Politécnico de Teherán. Lo que es
seguro es que cuentan con el apoyo del imán Jomeini, fundador del régimen
islámico. El problema de los rehenes perturba, si no paraliza, la política del
nuevo Irán.



Varios gobernantes, el primer ministro Bazargan, el propio presidente de la
república Bani Sadr, cuando ejercía las funciones de ministro de asuntos
exteriores— han tenido que dimitir al no poder resolverlo.



En recintes articulos y declaraciones Bani Sadr arremete contra los
secuestradores. "¿Qué es más importante para el país —ha escrito— el sabotaje
del oleoducto del Juzestán o la discusión sobre que debe hacerse cargo de los
rehenes?: Es tiempo que Irán se encare con sus graves problemas interiores"...
Los estudiantes islámicos cuentan con simpatías entre la población y sobre
todo, están percatados de las fuerzas políticas que les apoyan.



Cuando circularon rumores sobre la inminencia de la liberación de los
secuestrados, miles de personas se congregaron delante de la embajada para
impedirlo. La existencia de este improvisado bazar atestigua de la popularidad
de este centro urbano.



Hasta que el nuevo parlamento no adopte una decisión, la embajada permanecerá
intacta. "Su ocupación —me decía un embajador— es un símbolo de la revolución.
¿Quién se atreverá a derrocarlo? Y si al ordenarse la entrega de los rehenes
hay muertos en la embajada ¿Quién será el responsable?". La embajada se ha
convertido en un lugar de peregrinación, en un tema político embarazoso y en un
mito revolucionario en Teherán.





Los nuevos zocos de Beirut y Lluís LLeó




Tomás Alcoverro | 02/11/2009 — 12:58 horas

Lluís Lleó en plena realización de una de sus pinturas en la cúpula del nuevo
zoco de Beirut



Ferran Quevedo Lluís Lleó en plena realización de una de sus pinturas en la
cúpula del nuevo zoco de Beirut

1



Encaramado a un andamio, Lluís Lleó va pintando el tragaluz de la puerta del
suk El Arwan en los nuevos zocos de Beirut del arquitecto Rafael Moneo y de
otros arquitectos internacionales y libaneses colaboradores. El pintor ha
empezado a trabajar en su obra por la noche, cuando hay menos gente en este
moderno recinto de galerías de paredes de mármol, con negro basalto en los
pavimentos, marcos de cobre en escaparates de las lujosas tiendas, en su
mayoría aún cerradas, que todavía no ha sido inaugurado.



Lluís Lleó crea, a la intemperie, su pintura al fresco sobre una estructura de
acero inoxidable adaptada al tragaluz, alegoría al fondo de corales de una a
otra orilla del Mediterráneo. Sus flamígeras estalagmitas ascienden hacia el
cielo abierto de la luminaria del zoco.



Durante diez días irá completando este fresco alrededor del tragaluz de dos
metros sesenta centímetros de diámetro con otros elementos de su estilo,
números, ya sea un código postal, un prefijo de teléfono que identifica una
historia, bombillas, una mano, algún rasgo o perfil, siempre de color. Lleó
esta percatado de que, al fluir del tiempo, miles de personas cruzarán por
debajo de su fresco cuando visiten estos zocos, y que a veces alguien se
detendrá para contemplar su obra.



Al pie del del andamio, algunos noctámbulos, entre ellos los guardianes de este
recinto todavía no completamente acabado — con más de doscientos comercios
entre boutiques, joyerías, restaurantes y cafeterías—,observan con curiosidad
su trabajo.



Al fondo de los zocos, en dirección al mar, será colocada una escultura de Anis
Kappoor, ahora considerado el más destacado escultor internacional. La empresa
Solidere, que ha edificado este complejo comercial y lúdico — más adelante
deben construirse salas de cine y grandes almacenes—,ha querido contratar
descollantes artistas para decorarlo.



Y uno de ellos es el catalán Lluís Lleó. Con su puro encendido, el pintor
catalán establecido desde hace veinte años en Nueva York saborea con placer la
vida beirutí.



Los nuevos zocos, junto al reconstruido centro de la capital en el que durante
quince años se cebó la cruenta guerra, se extienden entre los barrios de Saifi
y de Wadi Abu Jamil. Pero aunque los nombres del flamante bazar sean los de
antaño, como suk El Tawile, suk El Jamil, suk El Ayass, suk El Arwan, su estilo
ha cambiado completamente.



No habrá la algarabía, la muchedumbre de compradores y transeúntes, las
tiendecitas angostas de los vendedores populares de especies, de perfumes
artesanales, ni los comerciantes de tapices y alfombras cuyo precio es
necesario regatear una y mil veces hasta hacerlo asequible a los bolsillos del
comprador que espera haberse llevado una ganga.



No habrá esta mezcla de buenos y malos olores de los bazares orientales. Será
un zoco exclusivo, sin alma, en el centro de una capital que ha renunciado a su
memoria con las obras especulativas de reconstrucción.



Cuando llegué por vez primera a Beirut, cerca de los zocos abovedados y limpios
todavía había un viejo mercado con pálpito popular, de puestos de frutas, de
reses degolladas y pescado recién traído del vecino puerto. Estos zocos de
Solidere se asemejan más aunmallamericano que a un bazar de Oriente. Son los
nuevos zocos del siglo XXI.





La moda en Damasco




Tomás Alcoverro | 29/10/2009 — 20:38 horas

En Damasco, que presume ser la ciudad más antigua del mundo, hay novedad.
Esbeltas modelos sirias se exhibieron en un desfile de moda ante un público,
sobre todo femenino, entre el que había mujeres cubiertas con el tradicional
velo islámico, luciendo vestidos sexis, con faldas cortas y desnudas espaldas,
en una sala con los retratos colgados del presidente Bashar el Asad y de su
difunto padre Hafez el Asad, fundador de la primera república hereditaria de
los países árabes.



Con atrevidos trajes, centelleantes vestidos de novia y de noche, pero también
con faldas talares, a la usanza tradicional y folklórica y con una capa de
dudoso gusto inspirada en la bandera nacional de tres franjas de colores y dos
estrellas, mostraron algunas de las creaciones de la alta costura damascena. En
el desfile se exhibieron sesenta modelos de doce modistos, como Rami el Ali,
que cuenta con una cierta reputación internacional, habiendo participado en la
Semana de la Moda de Milán. Con un régimen de antiguo estilo autoritario y
dirigista, sus costumbres no son como las de Líbano, consumista y liberal. Con
el nuevo presidente —cuya inteligente y cosmopolita esposa Asma es la mejor
imagen de la moderna Siria—, el país aislado durante décadas se ha ido abriendo
al mundo aunque su pregonada "primavera política de Damasco" fuese tan breve
como la doncellez de una muchacha árabe.



Ha crecido el sector privado de la economía, se han establecido Algunos bancos
extranjeros, y en el barrio presidencial de Abu Rumane hay hoteles de cadenas
internacionales, restaurantes y boutiques de modas. En pocos años a partir del
2000, ha cambiado el aspecto de una parte de la juventud, vestida con el
desenfadado estilo occidental.



En Damasco hay algunas agencias de modelos que no alcanzan el nivel de las de
Beirut. Este inusitado desfile de modas es el principio de una exhibición, ya
habitual, en otras ciudades árabes como Dubai y Abu Dabi, en los ricos
principados del Golfo. Pero en la sociedad siria se impone, como es patente en
las calles de sus poblaciones, un estilo indumentario femenino cada vez más
tradicional, con velos, largas faldas y abayas o capas, que no existía hace
cincuenta años, en el apogeo del laicismo del partido gobernante Baas.



En Damasco se fabrica la muñeca Fulla, que, con su estricta indumentaria
conservadora, es la réplica de la Barbie norteamericana.



Su venta hace furor en toda la república. Es un síntoma evidente de la
progresiva islamización de su sociedad.





No hay milagros de Obama en Oriente Medio




Tomás Alcoverro | 23/10/2009 — 17:03 horas | Espejismos de Oriente

En la pequeña redacción de la agencia estadounidense UPI en Beirut habían
colgado en la década de los ochenta un cartel con la contundente frase, tantas
veces citada, "Lo peor esta por llegar". Y en verdad que lo peor estaba por
llegar en aquella caótica situación de la pequeña repíblica de los cedros, con
el fenómeno de la denominada "libanización", como antes se había hablado de la
"balcanización", para describir el sangriento desgarro de un estado, o de un
país.



Pasaron los años y con la "guerra del terror" del presidente Bush junior, en
todo el planeta, tras los atentados terroristas de "Al Qaida" contra los
Estados Unidos, fueron ocupados y destruidos Afganistán e Iraq, cuyas
consecuencias, como las de otra guerra muy anterior, la de 1967, de Israel y
tres paises árabes, en el malhadado territorio troceado de Palestina, todavia
son de una patente vigencia cotidiana.



La elección del presidente Obama, cuyo premio Nobel de la Paz ha sido muy mal
recibido en Oriente Medio, provocó las habituales y prematuras ilusiones en
Occidente, siempre impaciente de conseguir una paz, impuesta a cualquier
precio, sobre los humillados y vencidos. Varias veces han recaído los premios
Nobel de la Paz a estadistas, no sólo estadounidenses, sino árabes e
israeslíes, como Arafat o Rabin que habían firmado, a bombo y platillo,
compromisos políticos arrancados a la fuerza, que nunca se cumplieron.



Esta región sigue constituyendo un centro de explosiones bélicas incesantes que
nadie es capaz de controlar. La primera potencia mundial con su nuevo
presidente ya ha fracasado en sus tentativas de apaciguar Afganistán y reanudar
el mal llamado proceso de paz árabe-israelí. Al pirncipio de su mandato, Obama
nombró dos flamantes enviados especiales para Afganistán y Oriente Medio que,
tras varios viajes inútiles, han vuelto a sus cuarteles genrales de Washington.



Los actuales gobernantes de Israel ya han dejado bien sentado que la paz con
los palestinos no se encuentra a la vuelta de la esquina y la han aplazado "ad
calendas grecas": Como, por otro lado, los dirigentes de Cisjordania y de Gaza
no están dispuestros a darse el abrazo de Vergara.



El desprestigiado presidente Mahmud Abbas, al aceptar posponer el debate en la
ONU del informe Richard Golsteene sofre las crueldades de la última guerra de
Gaza e Israel, por presiones políticas norteamericanas y hebreas, ha exacerbado
la hostilidad de sus enemigos internos que le han, incluso, negado su condición
de palestino.



En Iraq, la anunciada evacuación gradual militar nortemericana no se hará sino
en medio de catastróficas consecuencias para la población civil. En la
paupérrima república del Yemen, aliada de los EE.UU., la guerra olvidada contra
los rebelsdes chiís va agravando la debilidad del gobierno central, cuyas
regiones del sur, antaño indpendientes, viven las frustraciones de su
discriminación.



"Al Qaida", pese a toda la lucha emprendida por el presidente Saleh, constituye
una poderosa amenaza en aquella sociedad arcaica y tribal. A los ochos años de
la guerra del Afganistán, los "talibanes" no sólo desafían la maltrecha
autoridad del presidente Karzai, cuya ecandalosa reelección todavía no ha sido
confirmada debido a los fraudes cometidos que han puesto en entredicho a los
miembros internacionales de la comisión del escrutinio, sino que, reforzados
por los continuos errores de las fuerzas expedicionarias extranjeras, no cesan
en su avance sobre una población exasperada por los bombardeos extranjeros,
víctima inocente desde hace décadas.



El éxito de los "talibanes" y de sus aliados de "Al Qaida" ha hecho mella en
los centricos establecimientos militares de la república del Paquistán cada vez
más implicada en esta guerra que amplía el ámbito de violencia y de inseguridad
del Oriente Mdio, sobre todo en el descoyuntado Iraq.



En la república libanesa, aun no hay acuerdo para la formación de un gobierno
de unidad nacional, mientras que se va resquebrajando cada día la seguridad
interior, siempre en precario equilibrio debido a las injerencias
internacionales. Obama no puede cambiar las directrices fundamentales, los
compromisos norteamericanos en la zona.



Más allá de todas las diferencias, de los casos específicos de Afganistán, Iraq
o Palestina, hay un hecho que nos empeñamos en ignorar, por lo menos en reducir
su importancia. Y es que la resistencia armada contra las tropas extranjeras de
ocupación —recuérdese que la guerra del jihad global de "Al Qaida" comenzó en
las décadas de los ocheinta y noveinta contra los soviéticos— acaba siempre con
su retirada.





El general Sleiman, presidente libanés, en España




Tomás Alcoverro | 20/10/2009 — 21:56 horas

Cuando en el otoño de 1970 llegué a Beirut, el Líbano era un gran desconocido
para España, y España un país poco considerado en el Líbano. La clase ilustrada
veía a la España de entonces, bajo la dictadura frnaquista, ensimismada y
pobre, a través de las imágenes estereotipadas francesas, muchas veces de
navaja y pandereta o del mito antiguo del Andalus. Beirut era una ciudad
próspera, la ciudad alegre y confiada del Mediterráneo oriental y Barcelona
tuvo que esperar su consagración internacional con los Juegos Olímpicos para
cobrar su imagen plena entre los libaneses, más deslumbrados por París, Londres
o las otras metropolis del mundo.



Las relaciones bilaterales, como se llaman en el edulcorado estilo diplomatico
en los adocenados comunicados de pensa, eran escasas. La embajada, de reducido
personal, el Centro Cultural Hispánico y la oficina comercial formaban la
representación estatal. En la "colonia" había un centenar de españolas casadas
con libaneses, muchos de ellos médicos que habían conocido en España durante
sus estudios, con sus hijos. Las lineas areas libanesas MEA mantuvieron una
línea regular con un vuelo semanal entre Beirut y Madrid, sobre todo con la
ambición de canalizar el flujo de viajeros libaneses de América Latina, donde
hay una numerosa e influyente emigración, bien establecida desde hace años. Los
cursos de lengua española eran populares porque su estudio les era muy útil en
los países de habla hispana. La larga y cruel guerra de 1975 a 1990 ahuyentó a
la mayoria de extranjeros, redujo al mínimo toda suerte de relaciones —la
embajada española, que se trasladó, por razones de seguridad, a los barrios
cristianos de la capital, fue una de las pocas que continuaron abiertas, y uno
de sus jefes de mision, el embajador Pedro de Aristegui, murió en un bombardeo
en su residencia— y estuvo a punto de aplastar y descuartizar completamente
este pequeño y frágil país levantino, expuesto a todas las injerencias
extranjeras. Nadie creyó entonces que como él Ave Fénix, pudiese resucitar.



En los últimos años y, pese a la reciente guerra del verano del 2006 de Israel
con el Hizbulah, a los posteriores graves conflictos que siguen vigentes y a la
acostumbrada incertidumbre política; lo que se denomina "presencia española" en
el Líbano ha aumentado visiblemente y ahora hay muchos más españoles en este
país, entre ellos jóvenes trabajando en ONG. Un país que ya se ha convertido
para el estado español, en un interesante destino turistico, rodeado de cierto
halo de aventura. La nutrida embajada con un embajador desbordante de
actividad, Juan Carlos Gafo; el Instituto Cervantes, con su numeroso alumnado;
o establecimientos privados como Zara y otras empresas comerciales, han
realzado la presencia española en el Líbano, que pertenece, evidentemente, a la
zona de influencia política y cultural francesa, antigua potencia mandataria.



La arriesgada decisión del gobierno de Madrid de enviar un contingente militar
a las tropas de la ONU, de la FINUL, en la frontera con Israel, ha aumentado el
número de españoles residentes en esta república. España ha sido hasta ahora, y
pese al culpable error del gobierno de Aznar de enviar tropas al ocupado Iraq,
un país inocente en estos pueblos. Hay que evitar empantanarse en las
imprevisibles, movedizas tierras laberínticas del Líbano. Es de manifiesta
ingenuidad pretender que van a desaparecer, de un plumazo, las injerencias, los
intereses de Israel, de Siria, de Irán, de los nostálgicos grupúsculos armados
palestinos en esta población chií en la que está muy arraigado Hizbulah —que
nadie desarmará, pese a la resolución internacional—, convertida desde hace
décadas en la palestra de todos los conflictos del Oriente Medio.



Sólo un presidente de la república libanesa, Camil Chamun, visitó España en
1957, rompiendo el bloqueo diplomático al régimen franquista. El presidente
Michel Sleiman, que había sido antes comandante en jefe del ejército, y que
ganó popularidad con la batalla encarnizada de sus soldados y los aguerridos
milicianos de Fatah el Islam en el campo de refugiados palestinos de Nahr el
Bered, sólo consiguió la mayoria de los votos del parlamento, paralizado
durante meses por sus profundas divisiones internas de fuerzas politicas
antisirias y prosirias, gracias a un compromiso internacional arrancado
esforzadamente en Doha, capital del hábil emir de Qatar. Cuando Michel Sleiman
regrese a Beirut, volverá a encontrarse con una situación estancada al no poder
constiuirse un gobierno de unidad nacional. Empezó la crisis en pleno apogeo
estival del Mediterráneo.





Repúblicas árabes hereditarias




Tomás Alcoverro | 18/10/2009 — 23:47 horas | Espejismos de Oriente

Desde hace años no hay golpes de Estado en los países árabes. Los
pronunciamientos militares, excepto en la paupérrima y marginal república de
Mauritania, han pasado a la historia. Los cambios en el poder se efectúan con
normalidad, a través de la sucesión de padres a hijos en las monarquías, de las
peculiares elecciones en las repúblicas en algunas de las que se han
establecido, o hay el proyecto de establecer, las sucesiones hereditarias donde
los progenitores también ceden la jefatura del Estado a sus vástagos.



Fue en Siria, uno de los países que había sufrido más cuartelazos hasta 197O,
donde al morir en verano de 2000 el Rais Hafez el Asad, el Bsmark del Oriente
Medio como gustaba llamarle Henry Kissinger, su hijo Bachar le sucedió en una
transición aceptada por todos, incluyendo las grandes potencias. Nada hubiese
hecho creer que se convertiría en presidente si no hubiese sido por la muerte
accidental de su hermano mayor, al que su padre ya había preparado para
sucederle.



Bachar estudiaba oftalmología en Gran Bretaña, donde conoció a su bella,
inteligente y moderna esposa —una de las mejores imágenes del régimen actual—
antes de ser designado por su padre como su "delfin". Después de su muerte, fue
elegido presidente de la República. Con su estilo juvenil, tecnócrata— fomentó
el uso de internet, prometió reformas, provocó una efímera "Primavera de
Damasco" con ilusiones de apertura política y económica que muy pronto se
agotaron.



Con Bachar el Assad se ha instituido este régimen de república hereditaria al
que aspiran, también, otros estadistas árabes como Gadafi de Libia y Mubarak de
Egipto. Después de cuarenta años en el poder, Moamar Gadafi que en 1969 derrocó
al rey Idris de Libia, acaba de anunciar su voluntad de designar a su hijo Saf
el Islam— la espada del Islam— como coordinador de los comités populares de su
república, un cargo que le permitirá dirigir los altos órganos del Estado
—"modernizar su futuro desarrollo "— tal como reza la información publicada en
Trípoli— y que de hecho significa que seria su sucesor, guardándose para sí los
asuntos africanos a los que se ha volcado desde hace años.



Ni que decir tiene que todas las organizaciones sociales de la Jamariya—
república popular— se han adherido con entusiasmo a esta iniciativa. Desde
hacía tiempo se hablaba de Saf el Islam como heredero del poder libio. Como
Bachar el Assad es un hombre abierto a los aires de su tiempo, a la técnica, a
internet, que promete reformas políticas y económicas.



En tanto que director de la Fundación Internacional Gadafi de Caridad y
Desarrollo ha adquirido una personalidad en el extranjero como mensajero del
régimen, de dirigente que aspira a reformar la constitución y modernizar su
sistema político. Como otro presunto delfín, Gamal Mubarak de Egipto a quien
sus amigos llaman Jimmy, mantiene muy estrechas relaciones con los ambientes de
negocios de Occidente.



En Egipto el tema de la sucesión del octogenario Rais Hosni Mubarak sigue
siendo tabú. Marginado el hijo mayor del presidente, Alaa, por su turbia
conducta, la familia gobernante, con la influyente esposa del presidente,
Suzanne, ha promovido a Gamal a la secretaria general del Partido Nacional
Democrático hace tres años, en su ascensión al poder.



Pero Gamal con sus amigos tecnócratas, muy occidentalizados, no es popular ni
entre el ejército ni entre los habitantes de la gran nación egipcia, en la que
la cofradía de los Hermanos Musulanes, constituye la vanguardia de la
oposición. En la República libanesa, en fin, Sadd el Hhariri, hijo del
asesinado primer ministro Rafic el Hariri, uno de los hombres más ricos del
mundo, heredó la jefatura de la comunidad suní y desde tres meses trata de
formar gobierno.



En estos países hay proyectos de reformas económicas y una tímida apertura
política junto a una acusada tendencia a evolucionar hacia un dinástico sistema
de impuesta república hereditaria.





Chipre, Las Vegas de Oriente Medio




Tomás Alcoverro | 14/10/2009 — 15:35 horas



Chipre, la tan llevada y traída isla de Afrodita, se ha convertido en el
paraíso nupcial por excelencia de los libaneses. En una céntrica avenida de
Beirut hay colgado un gran cartel publicitario en el que una agencia de viajes
anuncia su programa de Matrimonio civil en Chipre, que organiza para las
parejas ansiosas de casarse a través de esta vía legal. Organiza la ceremonia
con todas sus formalidades, la traducción de documentos, los visados, los
viajes en avión, el banquete, la estancia en el hotel...



El negocio en todas las estaciones es floreciente. Cada año miles de libaneses
contraen matrimonio en la isla mediterránea. "Diga simplemente sí —preconiza el
anuncio— y nosotros nos encargaremos de lo demás".



En El Líbano, como en muchos países árabes, la ley no establece el matrimonio
civil. Al final de su mandato en 1998, el presidente Elias Haraui impulsó este
proyecto, pero debido a la enérgica oposición de la jerarquía religiosa, tanto
musulmana como cristiana, nunca fue sometido a la votación del Parlamento. Esta
modalidad de matrimonio solo es reconocida por las autoridades civiles si se
contrae en un país extranjero. Las diversas Iglesias no lo aceptan. Debido al
sistema comunitario o confesional en vigor, los contrayentes solo pueden
casarse por sus diferentes ritos religiosos, sean musulmanes, cristianos o
drusos, ya que su estatuto personal en materia de derecho de familias y de
sucesión es competencia de sus propios tribunales.



Es frecuente el recurso al matrimonio civil para evitar las coacciones legales
y sociales acostumbradas. Parejas mixtas de musulmanes y cristianos, de
libaneses y extranjeros, prefieren este procedimiento. Una diputada de la
comunidad griego ortodoxa, de una potente familia beirutí, contrajo matrimonio
recientemente en Nicosia con un popular presentador chií de televisión. Y hasta
el cónsul español acreditado hace muy poco tiempo en Beirut prefirió casarse
por lo civil en Chipre con su novia cristiana libanesa.



Las parejas musulmanas, sean suníes o chiíes, que contraen enlace por este
procedimiento quedan sometidas en caso de litigio sobre el estatuto personal a
la ley islámica de la charia y no al ordenamiento del país donde se contrajo
matrimonio. Como en Chipre se establece el principio de comunidad de bienes
entre los cónyuges, hay que firmar un documento notarial en caso de preferir el
régimen de separación de bienes. Las bodas civiles tratan, ante todo, de
mantener un espacio de libertad individual en un país confesionalizado hasta el
extremo, no sólo en los asuntos de participación en el poder del Estado y la
administración publica, sino en los ámbitos jurídicos privados.



Además, se busca una forma de zafarse de los onerosos gastos para conseguir
anulaciones y divorcios. No quieren caer en manos de las ávidas jerarquías
religiosas. A veces estas ceremonias se celebran casi en secreto, y otras están
muy concurridas por invitados procedentes del Líbano. Todo esta tan bien
organizado que las parejas sólo necesitan pernoctar una noche para cumplir con
las formalidades exigidas. Pero la mayoría de familias libanesas no aceptan el
matrimonio civil.



Chipre, europea y mediooriental, ha sido y es base militar, privilegiado nido
de espionaje en los años de la Guerra fría, a veces palestra de la soterrada
lucha entre árabes e israelíes. Ahora hace también de Las Vegas en Oriente
Medio.





Un sueño en el desierto




Tomás Alcoverro | 12/10/2009 — 12:06 horas | Espejismos de Oriente



En un lugar desértico, a las orillas del Mar Rojo, a ochenta kilómetros de
Jedda, ha sido construido el espléndido campus de la Universidad Rey Abdala de
Ciencia y Tecnología, en Arabia Saudí. En una superficie de 36 kilómetros
cuadrados han sido erigidos en menos de tres años modernos pabellones,
laboratorios, aularios, residencias estudiantiles, un campo de golf, y un
puertecito de recreo del primer establecimiento universitario mixto donde
alumnos de ambos sexos podrán dedicarse al estudio de las matemáticas
aplicadas, energía solar, bioingeniería y otras disciplinas de sofisticada
tecnología.



No hará falta que las mujeres se cubran con la abaya, o capa tradicional de los
árabes, exigida en aquella monarquía, nacida de la alianza entre wahabitas
ultraconservadores y la dinastía de los señores feudales saudíes. Se les
permitirá conducir automóviles en el exclusivo recinto universitario,
privilegiada excepción en el vasto reino petrolífero de la península arábiga.



Esta flamante universidad, inaugurada con la presencia de diversos jefes de
Estado árabes, equipada con las mejores instalaciones para realizar
investigaciones científicas, con los ordenadores más rápidos, cuenta con un
claustro de setenta profesores, algunos de ellos con salarios de mas de noventa
mil dólares anuales, y 374 estudiantes de todas las nacionalidades.



Los saudíes forman una minoría del 15% del alumnado y las estudiantes sólo
representan el 15% de las personas matriculadas. Está prohibido el acceso de
los alumnos masculinos a los pabellones femeninos.



El rey Abdala, considerado más abierto que su difunto hermano, el rey Fahed,
reconoció en sus palabras de circunstancias de la inauguración, que esta
universidad ha sido "su sueño desde hace veinte años", y expresó su deseo de
que sea " una casa de saber y de tolerancia porque las universidades son la
vanguardia contra los extremismos". "La fe y la ciencia —declaró en el estado
de inspiración islámica más conservador— no son incompatibles".



Si es verdad que este establecimiento docente que cuenta con la cooperación de
las universidades de Singapur y de Cambridge, del Instituto Francés del
Petróleo, es un centro de elite en donde se imparte la enseñanza en ingles,
como en las prestigiosas universidades americanas de Beirut y del Cairo, no
deja de haber roto el arraigado tabú de la separación de sexos en los lugares
públicos de la monarquía saudí.



Su inauguración, a bombo y platillo, provocó, según los diarios locales,
disturbios en algunas localidades del país, con tiendas y restaurantes dañados
por adversarios de la iniciativa del rey. Un grupo de manifestantes sufrieron
21 latigazos, tal como establece la ley en vigor.



La Universidad de la Ciencia y Tecnología ha indignado a sectores reaccionarios
de la sociedad saudí, como son las sectas wahabitas y militantes alafistas,
enemigos acérrimos de las culturas extranjeras y siempre hostiles a los chiíes,
a los judíos y a los cristianos.



Es en este ambiente donde Al Qaeda tiene sus partidarios. Indudablemente en
Arabia Saudí cualquier apertura, por limitada que sea, solo puede efectuarse
desde la alta jerarquía de la familia en el poder y con el consentimiento del
rey.





Alberto Míguez, en la memoria.




Tomás Alcoverro | 07/10/2009 — 19:20 horas | Espejismos de Oriente

Es lamentable que sólo la muerte nos haga hablar de amigos y compañeros con los
que habíamos compartido vida y trabajo con ilusión. Marginal y periférico,
quiero evocar desde Beirut a Alberto Míguez, destacado corresponsal de La
Vanguardia, en las décadas de los seteinta y ocheinta, en la que entró a través
de Manuel Aznar y Zubigaray. Fué en la Escuela Oficial de Periodismo de la
época franquista, incrustada en la mole de los Nuevos Ministerios de Madrid,
donde le conocí. Yo, que ya formaba parte de la redación como colaborador, iba
a examinarme de las asignaturas que no me habían sido convalidadas de mi
carrera de Derecho, para conseguir el título exigido entonces a fin de
legalizar mi situación laboral. Alternaba aquellos exámenes rutinarios con la
asistencia al seminario que el profesor Aranguren dirigía en la Universidad, al
que me llevó de la mano su brillante discípulo, mi amigo Xavier Rubert de
Ventós.



Alberto, que escribía magníficas crónicas, excelentes críticas de libros en "La
Voz de Galicia", destacaba del resto de mis efímeros condiscípulos madrileños
por su talante político liberal. Más tarde perteneció al combativo equipo del
diario "Madrid" junto a otros jóvenes periodistas democráticos como Miguel
Ángel Aguilar. Sólo muchos años después volvi a tratarle, convertido en
corresponsal de "La Vanguardia" en Portugal y en Marruecos —donde ejerció largo
tiempo cumpliendo una gran labor—, como enviado especial en los paises de
América Latina —su entrevista al presidente chileno Allende es una pieza
periodística de antología— y al final como perspicaz y crítico corresponsal
diplomático en cuya tarea coincidió con Ignacio Cembrero de "El País".



Alberto Míguez salió de "La Vanguardia " para organizar la sección
internacional de "El País", a cuya fiesta inaugural me invitó, volviendo más
tarde a nuestro periódico y publicando también sus crónicas compartidas por el
ABC. Míguez era un escritor que daba a sus artículos un estilo literario, a
veces irónico o socarrón, además de valor intelectual.



Una vez me leyó interesantes capítulos de una novela que componía sobre los
tiempos universitarios de la época de la lucha antifranquista, en su envidiable
biblioteca de su casita de la calle San Pol de Mar de Madrid. Míguez continuó
colaborando en revistas, en radios nacionales y extranjeras, y animó seminarios
en torno a cuestiones militares y estratégicas. Con cierta sorna me hablaba, de
vez en cuando, de la "prosa alcoverriana".



Nacido en 1940 formaba parte de este grupo de periodistas universitarios
cultos, entre ellos Miguel Ángel Bastenier, que se han dedicado a la política
internacional. A través de mi amigo Domingo del Pino sabía de las peripecias de
su salud. Afrancesado, francófono, fué un apasionado lector. Ésta es la primera
nota necrológica que, conmovido, he pergeñado sobre un buen compañero de
generación.





Heridas de Nahr Al Bered




Tomás Alcoverro | 05/10/2009 — 18:24 horas | Espejismos de Oriente



"Empezamos a vivir en tiendas de campaña en este campo y hemos acabado en
contenedores, suerte de casas provisionales de la UNRWA, la agencia de la Onu
para los refugiados palestinos". Cuando Marwan, delegado de la OLP, narra la
vida de los seseinta y un años de Nahr el Bered, el campo más boyante del
Líbano, con su comercio y su contrabando, en el litoral mediterráneo, a la
orilla de la carretera entre Trípoli y la frontera siria, habla de las heridas
de su población, en 1948, de refugiados de Palestina, y en 2007, de desplazados
al vecino campo de Badaui, después de los combates del grupo terrorista "Fatah
el Islam" y el ejército libanés.



El núcleo original de Nahr el Bered fué completamnte devastado en cien días de
encarnizadas luchas en las que murieron más soldados libaneses que en la guerra
del verano de 2006 con los militares del estado judio, y todos sus planes de
reconstrucción han quedado aplazados, especialmente debido a graves cuestiones
políticas. Pero, además, en sus alrededores de calles bien trazadas, de
edificos bien construidos, que no se ven en ningún otro centro de población de
refugiados palestinos en El Líbano, quedaron muy destruidos.



Los soldados libaneses vigilan, día y noche, sus accesos, patrullan por sus
calles desiertas. Los dirigentes de Beirut, a los que en 1969 se les impusieron
los "Acuerdos del Cairo" que regulaban la situación tanto de los guerrilleros
palestinos en sus basses en la frontera israelí, como la de la población de
refugiados en los campos que gozaban de hecho de extraterritorialidad,
obstaculizan la reconstrucción de Nahe el Bered, porque no están dispuestos a
permitir otro desafío militar tan escandaloso como el que sufrieron hace dos
años, cuando trescientos milicianos, adoctrinados y bien pertrechados de
potententes armas, de "Al Fatah el Islam" se fortificaron en el campo, a
expensas de sus habitantes y hostigaron en su numantina resistencia al ejército
regular.



Ahora, si en algo están de acuerdo los libaneses es en que no quieren la
implantación definitiva de los palestinos en su frágil república. He regresado
a Nahr el Bered —el Río Frío— con los miembros del "Puente a la otra orilla",
formado por diversas ong, con diputados como Jordi Pedret, periodistas como
Teresa Aranguren, concejales municipales, activistas de derechos humanos. El
arrollador Manuel Tapial, cuyo padre conocí como "brigadista" en Bagdad en los
días anteriores a la ocupación estadonunidense —"barba y verbo", como le llamó
con simpatía— es el cooordinador de este viaje, cuyo principal pobjetivo es
percatarse de la realidad en que viven más de cuatro millones de refugiados
palestinos, y de cinco millones de refugiados iraquíes.



Con sus visitas al Líbano y a Siria en el que hay el mayor número de iraquíes,
ahuyentados de su país por la incesante violencia, pretenden, también, dar
testimonio del compromiso europeo de actuar y denunciar su injusta situación.
"Fatah el Islam" era uno de los grupos salafistas, financiado con capitales de
procedencia de Arabia Saudita y en connivencia con poderodos dirigentes
locales, que prosperó en poco tiempio en esta zona sunita del norte del Líbano,
en Tripoli, Diniye y Akkar. En la población del norte hay un trasfondo de
movimientos radicales sunitas que, por ejemplo, en 1999 provocaron otro
enfrentamiento de extremistas islamistas con el ejército. La población
palestina de Nahr el Bered ha sido víctima de este abceso de complejidades
políticas e ideológicas del Oriente Medio.



Es difícil explicar cómo los jefes de la OLP dejaron a las gentes de "Fatah el
Islam" —barbudos extremistas de diversas nacionalidades, bien pertrechados en
armas, con dólares contantes y sonantes, acompañados de sus mujeres, cubiertas
de la cabeza a los pies— establecerse a sus anchas en el vecindario, y más
tarde, convertirse en su primera fuerza armada, sin ninguna resistencia. Es
inexplicable de qué forma pudieron introducir su sofisticado arsenal, sin que
las patrullas militares libanesas lo impidieran.



Ahora más de la mitad de la población del deshauciado Nahr el Bered está
hacinada en Badaui, a pocos kilometros de Trípoli, la principal ciudad sunita
libanesa. La UNRWA sigue pagando los alquileres de sus viviendas hasta que
puedan regresar a su localidad. En Nahr el Bered hay algunos hombres y
muchachos que tratan de arreglar a sus expensas sus casas.



En el perímetro del original campo de refugiados, de una superficiee inferior a
la de un kilómetro cuadrado, los combatientes de "Fatah el Islam " plantaron
once mil minas para defenderse de los soldados libaneses. Pese a los planes, a
los proyectos de reconstrucción de la comunidad internacional, de la UNRWA,
cuyos mapas y gráficos cuelgan de la oficina administrativa de Nahr el Bered,
su futuro no es esperanzador. Hay toda suerte de problemas, y no solo políticos
o de seguridaqd, que hay que resolver, como el de los terrenos, propiedad de
libaneses sobre los que fueron edificadas viviendas, o el suscitado
recientemente, con la existencia de vestigios arqueológicos bajo el
emplazamienro del destruido campo de refugiados.



¿Quién podrá restañar las heridas de Nahr el Bered, el segundo campo más
poblado del Líbano, y sin duda, el más floreciente? Es la hora de la oración y
el dueño del cafetín de Badaui, en donde sorbo un zumo de naranja, se apresura
a acudir a la mezquita. Al preguntarle si los refugiados podrían regresar a
'Nar el Bered', con una sonrisa me contesta: "Donde deben regresar es a la
tierra ocupada de Palestina".





Las urnas del verano




Tomás Alcoverro | 01/10/2009 — 19:53 horas

Hay la república de los ciudadanos, la república de los cuñados y la república
de los primos", escribió con irónico conocimiento de causa la antropóloga
francesa Germaine Tillion refiriéndose a esta parte del mundo.



Después de tres meses de las elecciones legislativas libanesas del 8 de junio,
el designado por el presidente de la República como primer ministro Saad
Hariri, hijo del asesinado Rafiq al Hariri, para formar gobierno todavía anda
de la ceca a la meca. Quiero decir, sobre todo, a Arabia Saudí — de cuya
nacionalidad, además, disfruta—,en su arriesgada misión de crear un nuevo
equipo del poder ejecutivo.



Hace unos días arrojó la toalla, exhausto de tantas visitas, reuniones,
negociaciones y regateos para nombrar ministros. Debían ser aceptados por la
mayoría prooccidental — una mayoría muy debilitada y dividida-y por la
oposición chií y cristiana del general Michel Aoun, apoyada por Irán y Siria,
empeñada en conseguir una gruesa porción del pastel. El multimillonario Saad
Hariri, desprovisto de carisma político, si no es el de haber sido engendrado
por su padre, potentado suní y ex primer ministro de la república, ha vuelto a
ser encargado de tan ingrata tarea, ante el general escepticismo, y sin ningún
respaldo de los chiíes. Las perspectivas de formar gobierno son más inciertas
que antes.



Este bloqueo es local e internacional. Las divergencias entre Arabia Saudí y
Siria, el estancamiento de las relaciones entre Damasco y Washington, la mala e
incierta situación entre el presidente iraní Ahmadineyad y Obama, obstaculizan
la formación del gobierno. ¡Las injerencias extranjeras son constantes en
Líbano!



Las elecciones presidenciales en Irán, celebradas poco después de las
legislativas libanesas, con el polémico resultado de su escrutinio, tenazmente
impugnado por la oposición, han permitido constituir un Ejecutivo con dos
políticos muy duros, los encargados de las carteras de Interior y Defensa, este
último acusado de estar implicado en un atentado en Buenos Aires contra una
institución de la comunidad judía.



Las denuncias sobre el fraudulento escrutinio que permitió la reelección del
presidente Ahmadineyad son más intensas y constantes, sin embargo, que las que
se hacen a las elecciones afganas del 20 de agosto en las que el presidente
Karzai, hombre de Estados Unidos, apoyado por las naciones de Occidente,
pretende haber sido reelegido, pese a las pruebas fehacientes de un fraude
generalizado de alrededor de un millón y medio de papeletas, una cuarta parte
de los votos emitidos. La Comisión Electoral Independiente podría disponer la
repetición de estas elecciones, una vez conseguido el resultado completo del
escrutinio, a mediados de octubre. El candidato Abdulah Abdulah, ex ministro de
Asuntos Exteriores, insiste en celebrar otra consulta electoral.



Este escándalo que debilita al presidente Karzai, al que de hecho protegen las
tropas internacionales destacadas en su país de sus enemigos y adversarios,
refuerza, cada vez más, a los talibanes. Que cada uno saque su moraleja de
estas tres elecciones del verano. No basta gritar "¡A las urnas, ciudadanos"!
para ganar la democracia.





El hipódromo de Beirut. El Ascot libanés




Tomás Alcoverro | 28/09/2009 — 12:22 horas | Espejismos de Oriente

¡Sombreros de Beirut, azules, tornasolados, sombreros de plumas de aves con
ramilletes de rosas, de flores blancas y doradas! En la fiesta de la noche del
hipódromo —¿sabían ustedes que hay un hipódromo en Beirut?— no son las carreras
de caballos ni la exhibición de lujosos automóviles Maserati, ni la cena de
gala al aire libre en mesas dispuestas en sus jardines, lo importante. Sin
estos sombreros que lucen damas y señoritas de la sociedad beirutí, la "Beirut
Race Cup 2009" no atraería tanto público.



Desde hace un año esta carrera hípica con sus acostumbradas apuestas,
patrocinada por entidades bancarias y de seguros, se ha convertido, permítaseme
la comparación, en el Ascott libanés, donde en torno a las carreras gira un
mundo elegante y snob, de mujeres vestidas con modelos de alta costura,
enjoyadas, o con simples túnicas evanescentes, a veces con rostros remodelados
—no olviden que Beirut es la capital de los centros de ciriugía estética del
Oriente árabe—, caballeros con oscuros trajes, con corbatas de seda, fumando su
puro habano, la juventud dorada del Líbano.



Todos presumen en esta noche suave y otoñal. Los asistentes llegan con sus
automóviles, entre copudos árboles, hasta el tapiz rojo de la entrada del
hipódromo, que resistieron en los años de las guerras. El hipódromo sirvió,
entonces, de atajo para cruzar de un lado a otro la ciudad, dividida, huyendo
de los francotiradores del paso del Museo. Junto a la rotonda con el jardín
iluminado y el piar de los pájaros como en una cuidada escenografía, el pintor
Hrair expone a la intemperie sus barrocos cuadros sobre caballos.



Después del cóctel el público asciende a las gradas, convertidas en escaparate
de las cabezas femeninas coronadas de hermosos, extravagantes pamelas de anchas
alas. En la carrera hay caballos que se llaman "Abu Nauas", como el gran poéta
árabe del amor, el placer y el vino, "Ibn Arabi", místico musulmán o "Halcón de
Bagdad". La esposa de Michel Pharaon, una de las grandes fortunas del Líbano,
propietario de la más reputada caballeriza de Beirut, con su sombrero de negras
plumas, arrastrando su capa por el polvo de la pista, majestuosamente,
distribuye los trofeos.



Sólo después de concluida la cena de gala, amenizada con canciones de todas las
épocas, como las de Dalida, la gran cantante egipcioitaliana que hace lustros
se suicidó en París, y de un castillo de fuegos artificiales, fueron entregados
los premios entre los que no podía faltar un viaje de ida y vuelta en avión a
París, a las damas que lucían los cinco mejores sombreros de la velada. Esta
fiesta mundana aspira, además, a revivir un cierta época del Beirut alegre y
confiado de antes de las guerras, fomentar la cultura forestal de los
amenazados árboles del pequeño bosque de pinos que hay cabe al hipódromo. Pero
su éxito ha sido la floración de estos sorprendentes sombreros en las
costumbres vestimentarias de esta ciudad árabe, mediterránea, occidentalizada
que es Beirut.





La venganza de los cerdos




Tomás Alcoverro | 25/09/2009 — 12:28 horas



El Cairo, más allá de sus espejismos de gran metrópoli africana, de gloriosa
capital de la "madre del mundo", es una inmensa aldea de dieciocho millones de
habitantes condenados a una vida amarga.



De mi primera visita, en octubre de 1970 durante el estremecedor entierro
multitudinario del rais Gamal Abdel Nasser, guardo imágenes, repetidas año tras
año, de mugrientos carritos de basuras tirados por mulas o asnos, camionetas y
camiones privados, que, al alba, recorren la ciudad recogiendo desperdicios,
inmundicias expulsadas de su hinchado vientre.



Veía su paso y me preguntaba a que zahúrda iba a parar su enorme carga. Sólo
después conocí el barrio de los basureros del Cairo en la ladera de la colina
del Mukatam. Es la ciudadela de los zebalin, esta legión de hombres, mujeres y
niños que viven inmersos en este descomunal estercolero, no lejos de la Ciudad
de los Muertos.



El negocio de las inmundicias del Cairo, de estas seis mil toneladas diarias de
basuras, proporciona de padres a hijos un trabajo seguro y mejor remunerado que
el de otras desagradables labores. Cuando vuelven a su barrio, vuelcan la
basura —su oro— para separar los residuos orgánicos, los plásticos, los trapos,
los papeles, y meterlos en sacas que se amontonan por todas partes.



Tienen sus hogares sobre estos depósitos inmundos, y de poco les sirve derramar
perfumes y colonias en sus cubículos. El mal olor impregna a sus habitantes,
sus casas, almacenes y calles. El más pestilente procedía de los excrementos de
los cerdos en sus angostas pocilgas del vecindario.



Como los zebalin son cristianos, de la minoría copta, podían criar y explotar
estos animales, cuya carne está prohibida a los musulmanes. Son los puercos los
que se alimentaban con los desechos orgánicos recogidos en las calles de la
ciudad.



Los zebalin se apiñan bajo las antiguas iglesias que no huelen a incienso, bajo
esta mezcla de devoción religiosa y desperdicios malolientes. Desde hace
décadas, el gobierno del Cairo decretó que todos los basureros y traperos, los
zebalin, se agrupasen a los pies del Moqatam.



La implacable orden dada en mayo por el presidente Mubarak de exterminar los
trescientos mil cerdos de Egipto con objeto de prevenir posibles consecuencias
de aquella epidemia porcina mundial provocó críticas de las agencias
internacionales que afirmaron que estos animales no la transmitían. En Egipto
no hubo, además, ningún caso de la temida epidemia.



Los zebalin fueron victimas de esta medida cruel. Sus preciados animales
domésticos fueron hacinados en camiones de basura, cruelmente sacrificados,
amontonados en descampados. Fue una salvaje hecatombe difundida en todo el
mundo. Los zebalin creen que el gobierno quería extirpar su presencia de
Egipto, populosa nación musulmana. Ahora, en las calles del Cairo de barrios
populares como Limbaba o residenciales como Heliópolis se amontona la basura.



Sin sus cerdos, los zebalin no tienen interés en recoger las inmundicias
orgánicas que consumían como pasto. El exterminio de los cerdos ha convertido
muchos parajes de la ciudad en muladar. Las empresas extranjeras contratadas
para el servicio de limpieza pública sólo recogen y reciclan la tercera parte
del volumen de basura que, con sus rústicos medios empleados, eliminaban cada
día los zebalin cairotas.





Poemas beirutíes de Francisco López-Menchero




Tomás Alcoverro | 21/09/2009 — 12:24 horas



Beirut está podrida de literatura. Hace años, Federico Palomera, joven
diplomático entonces secretario de la embajada de España en El Líbano, escribió
un poema sobre Beirut del que recuerdo este verso: "Hay ciudades que tienen
nombre de puta exótica". Ahora, Francisco López-Menchero, funcionario
internacional, ha escrito un poemario con un titulo esencial Los cuadernos de
Beirut y el subtítulo descriptivo O del amor y el miedo.



El mito, la interminable guerra, la vulnerabilidad y sensualidad de Beirut han
sido muy tratadas en las literaturas contemporáneas, árabe y francesa. Pero El
Líbano que no pertenece al ámbito de influencia política ni cultural española
es un pequeño país levantino al margen de nuestros intereses y de nuestras
visiones literarias. Sólo empezó a despertar atención y curiosidad a raíz de
los sanguinarios episodios de la guerra del Chuf en 1860 entre drusos y
cristianos maronitas.



Pablo Martín Asuero publicó un libro sobre textos de viajeros, especialmente
diplomáticos y peregrinos que desde 1788 hasta 1910 recorrieron El Líbano. En
el primer tercio del siglo XX Josep Carner, príncipe de los poetas de
Catalunya, cónsul de España en Beirut entre 1935 y 1936, escribió sus
espléndidos artículos en catalán, de gran valor literario, bajo el epígrafe Del
Pròxim Orient sobre Beirut, El Líbano, Damasco, Palestina, Tel Aviv.



Las escandalosas, indescifrables, guerras secretas de los últimos treinta años,
con sus delitos de masas, sus venganzas de mafias confesionales, sus intrigas e
injerencias internacionales, volvieron a alimentar las crónicas, reportajes y
artículos de corresponsales de prensa que acudían a Beirut, antaño la ciudad
alegre y confiada del Mediterráneo oriental, convertida en paraíso infernal,
donde se cumplía al pie de la letra el puro acto surrealista de disparar sobre
no importa quién. Yo escribí sobre Beirut, a veces sobre Beirut, pólvora y
jazmín.



El novelista y académico, antes corresponsal, Arturo Pérez-Reverte, como
después mi buen colega Javier Valenzuela, han escrito emotivas páginas sobre
esta capital y este país. Ave Fénix que revolotea por encima de las guerras en
esta orilla del mar.



Es Maruja Torres, la que con la trilogía Mujer en guerra, Hombres de niebla y
Amante en guerra, la que la ha introducido plenamente en la literatura española
contemporánea.



Los cuadernos de Beirut son veinte poemas escritos con impresiones a flor de
piel, en verso libre, en un estilo muy directo, sin retocar las palabras, sobre
un desamor, un toque de queda, una evacuación. Poesía urbana, poesía erótica,
poesía —de aquí su título— de un tiempo de guerra, de excitación, pero también
de mediterránea indolencia. "Beirut huele a sal y primavera / a pajitos
esplendentes y jazmín salvaje / Beirut huele a piel de hombre / dorada por el
sol / brillante por el sur sudor de la jornada / radiante ante las promesas de
la noche".



En su geografía, el poeta ama sobre todo la corniche o paseo marítimo —acerca
de la que el gran poeta catalán Joan Margarit compuso su hermoso poema Lluna de
Beirut—, los recodos del barrio cristiano de Gemaiza, cabe al antiguo corazón
descuartizado de la capital, o Hamra, al amanecer, el barrio musulmán que se
prolonga hasta la orilla del mar.



Y en este paisaje urbano entrañable le sorprende la guerra, una de estas
intermitentes guerras de Beirut. Intercalado entre estos poemas con ecos de
Cernuda, de Kavafis y de las "ciudades escritas" de Luis García Montero,
funcionario también de una organización internacional, hay un texto compuesto
con el lenguaje del Glosario técnico de la ONU sobre minas antipersona y otros
armamentos sin explotar, desde "análisis de riesgo" hasta "superviviente", que
se pueden aplicar a esta ciudad malherida.



La humanización de esta capital mediterránea, árabe, occidentalizada, viciosa,
es constante en muchas de las obras literarias compuestas en torno a esta
población levantina. Su sensualidad y su vulnerabilidad se confunden en un
mismo cuerpo, porque, en cualquier momento, Beirut es capaz de provocar placer
o de arrastrar a la muerte



En un abrir y cerrar de ojos, la ciudad se precipita en la guerra de los suyos
y de los demás, sin defensa ni protección. El carpe diem de sus habitantes, que
saben que mientras vivan han de aprovechar con fruición su felicidad, está
fomentado por esta patética experiencia.



Desde la cubierta del sucio barco que le evacuaba, el amante contempla la
ciudad que se le escapa: "Beirut se fue de mis manos / antes, incluso, de
haberla hecho mía".





El gran éxito de la Puerta del Barrio, erial sirio del Ramadán— 15/09/2009




Son largas, muy largas, las veladas delRamadán, de este mes del ayuno, que
nuestro Josep Carner describió como "dura Quaresme de dia i Pasqua de nit".
Después de la comida vespertina del iftar en que se rompen las horas de
asbtinencia, los musulmanes se solazan en reuniones, paseos, cafeterías, se
sientan ante los aparatos de televisión. El Ramadan es el tiempo adecuado para
las retrasmisiones vespertinas de los musalsalat, o seriales televisivos,
género especialmente cultivado en Egipto, "madre" de todos los estos programas
tan esperados cada año. Hay más de ciento cincuenta seriales en las
televisiones árabes, que contemplan docenas de millones de personas. Como
cuentan con una audiencia tal, las cuñas publicitarias valen un ojo de la cara.



La producción televisiva en el Ramadán es la tarecera parte de la de todo el
año. Desde hace tiempo sigo con interés estos seriales, reveladores de un
estilo de vida, de ansias, sueños y miserias de una sociedad. Cherihan, Yosra,
son dos de las grandes estrellas egipcias. Pero desde hace cuatro años ha
irrumpido el serial hecho en Siria con un éxito arrollador. Es elBb el Jara
oPuerta del barrio que causa, sin ninguna hipérbole, estragos en el público del
Machrek y del Magreb. Para mi vecino Nasrat Nehme, dentista libanés, uno de sus
diarios espectadores, su éxito se debe a que, en un lenguaje directo con
palabras que "tocan al corazón", narra la vida de una poblacion árabe en una
época histórica en la lucha nacional contra el colonialismo, en una sociedad
tradicional de valores perdidos, provocando la nostalgia de un tiempo muerto.
Ni su argumento, ni sus personajes, ni su escenografia —decorados callejeros de
cartón piedra, aunque hay también bellos patios interiores con surtidores y
muebles antiguos incrustados de nácar— conmoverían a los públicos occidentales.
Los personajes, a menudo estererotipados, caricaturizados burdamente, no
resistirían nuestra crítica. No hay ningún protagonista central, a diferencia
de los seriales egipcios, sino que la interpretación tiene un estilo colectivo.



Entre los actores destaca una mujer que desempeña el papel de una cristiana,
intrépida patriota, frente a los militares que asedian el barrio, del ejército
del "mandato" francés. Bab el Jara triunfa cada noche del Ramadán y ha hecho
mella en los telespectadores que lo prefieren con frecuencia, a los seriales
egipcios de estilo más edulcorado, con escenografías de comedia musical
norteamericana, vacíos de su emoción popular. Su éxito ha servido para mejorar
la imagen exterior de Siria. Al caer la noche, millones y millones de árabes,
incluyendo los palestinos del este de Jerusalén, no quieren perderse el
episodio, y si no pueden verlo en su pantalla, lo siguen en sus programas on
line , o lo descargan en sus teléfonos móviles. En Beirut lo retransmiten
varias cadenas televisivas, entre ellas la del Hezbollah. En muchos taxis de la
capital, hay imágenes de sus admirados protagonistas.





Dubai y su lujoso metro. 10/09/2009 — 23:28 horas




No podía ser sino en Dubai, el floreciente y confiado principado petrolífero
del Golfo, donde acaba de inaugurarse el metro más lujoso y sofisticado del
mundo. En Oriente Medio hay dos ciudades con metro: El Cairo y Teherán.



En El Cairo, populosa y decadente metrópoli del norte de África, el metro es un
necesario medio de transporte de una ciudad de millones y millones de
habitantes que luchan cada día por sobrevivir. Yo estuve en los primeros días
de su funcionamiento, observando como los cairotas, ciudadanos y fellahs o
campesinos de su periferia, se adiestraban a pasar los controles automáticos
con sus billetes, y se extasiaban ante las galerías impolutas de sus
estaciones, muy vigiladas por los policías o chauich.



En Teherán el metro fue una gran ilusión, aplazada desde el tiempo de la
dinastía de los Qajar, cuando empezase hace cien años su proyecto de
construcción que sólo fue realizado por el gobierno de la república islámica.
Los habitantes de aquella gran capital asiática padecen uno de los tráficos más
enervantes del mundo.



Muchos habitantes árabes de Dubai, Estado Ciudad, ciudad global, cuya dinastía
reinante de los emires Al Maktum ha conseguido matener en una envidiable
estabilidad política en medio de un mundo amenazador, no creen en su utilidad.
En Dubai, antaño llamada la 'Venecia del Oriente' por su canal o crak con las
tradicionales embarcaciones o dhoves, de los mercaderes y buscadores de perlas,
y sus pintorescas y vetustas viviendas, hay un automóvil por cada dos personas
de su población de 1.400.000 habitantes.



Es la mano de obra extranjera, asiática, formada de paquistaníes, filipinos,
ceilandeses que como en los demas principados del Golfo forman la amplia base
de la pirámide de la población, los que podrán salir mas beneficiados de su
funcionamiento.



En las ciudades del Golfo apenas hay aceras, porque sus gobernantes no tienen
en cuenta la existencia de los peatones. Dubai presume de ser, con sus colonias
de residentes extranjeros, americanos y europeos, con su especulación
inmobiliaria como el artificial archipiélago de la Palmera, con su turismo
internacional, la ciudad árabe del futuro.



Pero la crisis económica que hace tambalear el mundo ha repercutido en su
economía, desbaratando muchos de sus sueños de lujo. La estación de metro más
espléndida es la de Burjuman, que quiere decir la 'perla del desierto' y se
encuentra en el antiguo núcleo de la población. Ahora ha sido inaugurada la
'línea verde' de veinte kilómetros de longitud con veinte estaciones.



La proyectada línea roja tendrá cincuenta kilómetros y treinta y cinco
estaciones. Las obras han sido ejecutadas por un consorcio de empresas como
Mitsubishi y Alcatel, por un coste de alrededor de cuatro mil millones de
euros, además de quinientos quince millones para gastos de mantenimiento. En
los vagones de estos trenes automatizados, como en Copenhague, de muy modernos
diseños, hay compartrimentos reservados a los VIP y a las mujeres.



En Dubai la gasolina es muy barata y su precio está además subvencionado. ¿En
una ciudad tan próspera quién va a ser usuario del metro?. A los árabes,
además, no les gustará esperar ni hacer colas en estaciones ferroviarias o
paradas de autobuses.



La construcción del metro comenzó en el 2005 en el apogeo de su ascenso
desafiante. Su espectacular desarrollo económico, su estabilidad ganada a pulso
en una zona donde hace estragos el integrismo islámico, en la que se encuentran
Irán e Iraq, no puede ocuiltar la vulnerabilidad de su éxito.





Darío, el último ermitaño de la Kadicha 08/09/2009 — 03:28




Lo único que le disgusta al padre Darío es no poder cortarse la barba ni el
cabello

Ferran Quevedo Lo único que le disgusta al padre Darío es no poder cortarse la
barba ni el cabello



Con una piedra lisa por almohada, de lecho una tabla con un cilicio de pelo de
cabra, Darío es el último ermitaño del valle libanés de la Qadisha, con sus
santuarios, iglesias, grutas y cuevas suspendidas sobre el precipicio,
excavadas desde hace siglos en las rocosas laderas. Fue refugio de los antiguos
cristianos de Líbano, es un paraje abrupto, austero, un calvario de cruces, de
difícil acceso, cubierto por las nieves en invierno.



"Un pastor de cabras limpia el camino de nieve —cuenta el padre Darío, nacido
en la ciudad colombiana de Medellín— para que pueda visitar en Navidad el
convento de san Antonio de Qozhaya, del que dependo". De 75 años, después de
dar tumbos por España y EE.UU. ejerciendo como profesor de teología y
psicología o encargado de un hospital mental, el padre Darío vive desde el 2000
en esta ermita de Huqa.



En soledad y silencio obedece su regla diaria de 14 horas de oración, tres para
el trabajo, dos para el estudio y cinco para dormir. Escogió este paraje por su
aislamiento. Cuando una enferma de cáncer le prometió hacer un camino sobre el
sendero de cabras si rezaba por ella, él contestó que rezaría aún más si no lo
hacía.



Celebra misas en siriaco, árabe y español; come lo que siembra en su huerto,
garbanzos, guisantes, fréjoles (la carne está prohibida por la regla), en una
sola comida diaria excluyendo el ayuno de las seis Cuaresmas. Lector de obras
místicas, espirituales, admira los libros del papa Benedicto, a quien considera
ejemplo de sacerdote y teólogo, y antes de ser ermitaño leyó a los clásicos,
los grandes autores de la literatura castellana, ahora una distracción para su
vida contemplativa.



Sin teléfono, radio ni televisión —tiene un walkie-talkie para comunicarse en
caso de emergencia con el superior de su convento—, del mundanal ruido sólo le
distraen a veces las noticias del fútbol, sobre todo del Barça.



El padre Darío viste el hábito talar y la capucha de los monjes maronitas. Lo
único que le disgusta es no poder cortarse la larga barba o el cabello, que
tiene que enroscarse debajo de la capucha, porque lo prohíbe la regla. "Hay
quien usa la barba —dice el eremita con ironía— para presumir de venerable o de
sabio".



Ser ermitaño es difícil. Su predecesor le aconsejó paciencia. Ha necesitado
documentos pontificios para pasar del rito latino al maronita y oficiar en
ambos ritos, y precisó autorizaciones eclesiásticas para ocupar la ermita. En
su desnudo habitáculo, frío y humedad son sus compañeros. Aunque según la regla
"el agua es sólo para beber", construyó una ducha de agua caliente y un aseo
para eliminar los malos olores que atraían a las hienas. El padre Darío cree
que siempre habrá ermitaños en el mundo, pero que "sin un llamamiento de Dios,
es imposible vivir esta vida".





Gadafi, pragmático y extravagante 02/09/2009 — 07:46 horas




Un rotundo aniversario ha celebrado Moamar Gadafi," Guia de la Revolución ", al
cumplirse sus cuarenta años en el poder de la ¨Jamariya árabe y libia, popular
y socialista", aunque no han acudido a Tripoli los esperados jefes de estado y
primeros ministros europeos y occidentales. Esto es debido al reciente rertorno
de Al Megadhi, condenado por el atentado de Lokherbie, liberado por la justicia
escocesa y recibido triunfalmente en la capital.



En la localidad de Lkherbie murieron 270 personas al estrellarse un avion de la
Panam. El atentado fue perpetrado como una venganza del gobierno libio al
ataque estadounidense de 1986 contra Trípoli en el que murió una hija de Gadafi.



La acogida dispensada ahora al autor de aquel acto terrorista ha provocado un
distanciamiento de gobiernos occidentales respecto al régimen libio, que desde
hace seis años ha roto su aislamiento internacional, gracias a su nueva
estrategia politica.



Moamar Gadafi nacido en 1942 de una probre familia en Sirte, bajo una tienda
bedduina según la leyenda, derrocó al viejo rey Idriss en 1969 en un incruento
pronunciamiento militar.



Indiuscutiblemente es el decano de los jefes de estado árabes. Fué llamado
entonces el "aprendiz de Nasser " por sus aspiraciones panarabistas, y durante
muchos años trató por todos los medios, a veces, con una marcha popular de
miles de voluntarios que se dirigian a El Cairo rompiendo los mojones
fronterizos, de forzar la unión con los paises vecinos, Egipto, Tunez, o con
otros estados del Macrek y del Magreb.



Era también el tiempo en que gracias a la riqueza de sus exportaciones
petrolíferas podía financiar movimientos de liberacion nacional, o grupos
terroristas de todo el mundo incluyendo a ETA, turbios personajes como Carlos o
"Abu Nidal".

Paises como El Líbano o movimientos como la OLP de los palestinos sufrieron sus
injerencias políticas. Pero fracasaron estrepitosamente sus acciones y Gdafi no
consiguió convertirse en el caudillo árabe que queria ser. Su apoyo al
terrorismo y su enfrentamiento con Ocidente provocaron no solo represalias
militares de la administración Reagan sino sanciones y embargos de la ONU.



Su regimen fué considerado un "paria" internacional. Gadafi ha intentado
constituir un "estado de masas", descentralizado, gobernado por "omites
populares". Ha conseguido mantenerse mantener su poder dictatorial gracias a su
hábil politica entre las fuerzas tribales y militares y, sobre todo, gracias a
sus yacimientos de petroleo y de gas.



Libia es uno de los paises árabes más estables. Después de la invasión
norteamericana de Iraq en el 2003 y del derrumbamiento del regimen de Sadam
Hussein, renunció a sus armas nucleares quimicas, bacteriologicas, para
ahuyentar las amenazas sobre su régimen y consiguió paulatinamente el fin de su
aislamiento internacional.



Un año después se reestablecían las relaciones diplomáticas
libionorteamericanas y las naciones de Europa como Francia, Italia, España, le
recibian en sus capitales, donde armaba siempre su famosa tienda beduina.



Gadafi fue uno de los primeros que advirtió del peligro de Al Qaeda antes del
"11 de septiembre" y siempre se opuso al integrismo islamico. En su famoso
"Libro verde" de la decada de los setenta preconizaba una tercera via
ideologica entre el capitalismo y el comunismo.



Frustradas sus ilusiones con los árabes, se convierte en paladin del
panafricanismo. Se hace llamar "rey de los reyes tradicionales africanos¨" y es
elegido a la cabeza de la "Unión africana".



Con sus extravagantes atuendos, sus gestos inesperados, su escolta femenina de
fieles y bellas amazonas, es uno de los pocos personajes politicos
internacionales que no pasan desapercibidos.



Gadafi es, además, autor de unas narraciones literarias tituladas "Escapadas al
infierno". En una de ellas, tratando el estilo de vida beduino, hace el "elogio
de la aldea y el menosprecio de la ciudad". Gadafi es, entre otras cosas, un
hijo exótico de los oasis libios.





Ser gay y musulmán en Copenhague 04/09/2009 — 15:36 horas




Este año en la caravana del Gay Pride de Copenhague, desfiló por vez primera,
un autobús con homosexuales, lesbianas, transexuales, de paises musulmanes,
entre ellos palestinos, libaneses, iraquíes, turcos, persas... Dinamarca se ha
convertido, desde hace lustros, en uno de los estados europeos más acogedores
para toda suerte de refugiados, ya sean politicos, o de minorías sexuales o
étnicas, perseguidas. La policía tuvo que escoltarlo cuando atravesó los
barrios habitados por mahometanos, para protegerles para protegerlo de
extremistas. Con una población de cinco millones y medio de habitantes, viven
en la pequeña y ordenada monarquía escandinava, más de trecientos mil creyentes
del Islam.



Mahmud Hachem es libanés, homosexual, y desde hace quince años vecino de
Copenhague. Vive en un pequeño apartamento con amplio ventanal a un frondoso
parque muy cuidado, por donde pasean ciclistas y tranquilos transeúntes de la
capital. Salió de Beirut, los dieciséis años cumplidos, con su amante libanés
que le ayudó a establecerse en la ciudad, y más tarde contrajo matrimonio
blanco con un hombe de nacionalidad danesa, que le permitió obtener más
facilmente la residencia.



Su nombre sigue escrito en los timbres del interfono de su vivienda. Mahmud
quería escapar del represivo ambiente de su medio social, vivir normalmente su
sexualidad. Con su actual compañero danés, visitó este verano en Beirut, en el
suburbio chií de la capital, la casa de sus padres, que han a aceptado su vida,
sin tener que despojarse de los anillos de su enlace, ni disimular su íntima
relación.



Enfermo cardíaco desde el año 2000 —ha tenido que sufrir tres operaciones de la
válvula del corazón— no puede trabajar. El estado danés le sufragó sus gastos,
y le paga una pensión mensual de mil quinientos dólares que le permite ir
tirando, aunque el nivel de vida de Dinamarca es uno de los más altos del
mundo. Mahmud ha sido uno de los animadores del autobús de los musulmanes del
Gay Pride.



Sólo hace tres años se fundó la organización "Sabah" que a los emigrados
homosexuales árabes, turcos, iraníes, somalís, con el apoyo de la municipalidad
de Copenhague, mantiene relaciones con grupos como "Helem" del Líbano, "Alkaus"
de Palestina, que se esfuerzan en proteger esta minoría maltratada en sus
paises.



Ibrahim, otro libanés, vive en Dinamarca desde hace veinte años, es un
transexual ahora llamado Yara, que ha realizado plenamnete su vida. Las
lesbianas de origen árabe o musulmán tienen más dificultades para expresar su
sexualidad.



La casa de Mahmud está en el barrio de Narrebro, habitado por muchos
musulmanes, con carnicerías, restaurantes de kebab, tiendas de frutas y
verduras, peluquerías con rótulos en árabe, pero en la que no hay ninguna
mezquita. La integración en la sociedad danesa, donde todos ellos reconocen que
han sido acogidos con generosidad, ha sido perturbada hace poco tiempo con las
consecuencias de la polémica publicación en un gran diario danés de las
caricaturas del profeta Mahoma, y ahora hace sólo una semana, con la suerte de
un grupo de cristianos iraquíes que se concentraron en una iglesia de la
capital, amenazados de expulsión. "Mi ciudad es Copenhague —dice Mahmud—, en
Dinamarca me siento un privilegiado porque soy yo mismo y vivo en libertad".
Pero en estos días, en su gran pantalla plana de televisión de su casa danesa,
no deja de ver los programas y los tradicionales seriales árabes del mes del
"Ramadán".





Calores y epidemias perturban el Ramadán 24/08/2009 — 12:28 horas |




Este año la fiesta del "Ramadán", el mes de ayuno de los musulmanes, llega en
un tiempo de calores abrasadores en Oriente Medio, y cuando la gripe porcina
azota a muchas poblaciones como las de Irán y Egipto. Estas temperaturas pueden
afectar a los fieles que deben abstenerse de comer y beber en agotadoras
jornadas de abstinencia, a los musulmanes de edad avanzada y de frágil salud.



Los gobiernos de Teherán y del Cairo y de otros países islámicos han impuesto
restricciones a sus súbditos para emprender el peregrinaje a La Meca, que, sin
duda, repercutirán en el comercio de los Santos Lugares, en los florecientes
negocios en torno al "iftar" o ruptura alimenticia vespertina del "Ramadán" y
de las diversiones emparejadas a sus populares noches.



Las autoridades del reino saudí han bloqueado peticiones de visados de enfermos
crónicos y de peregrinos mayores de 65 años y menores de doce, para evitar las
extensión de estas epidemias. En los aeropuertos de Estambul, del Cairo, de
Damasco, de Beirut, de Dubai, se ven miles de viajeros, hombres, mujeres,
jóvenes, con sus simples ropas blancas rituales, que emprenden rumbo al reino
saudí. Más de tres millones de musulmanes de ciento sesenta países se
desplazan, cada año, a La Meca.



En el "Ramadán", en su mágica "Noche del Destino" —Leila, el Jader— se
conmemora la revelación del "Corán" a través del ángel San Gabriel al profeta
Mahoma, en los pueblos del Islam. Es tiempo de ayuno, de ternura familiar, de
vespertina alegría, como el poeta Carner escribió durante su consulado en
Beirut, afirmando que era como una "Cuaresma de día con Pascua nocturna". En el
Ramadán, noveno mes del calendario musulmán, los creyentes de Mahoma tratan de
cumplir aquel "Hadith", o tradición, que reza que "el esfuerzo del ayuno no
tiene valor ante los ojos de Dios si no va acompañado de limosnas, "y se
esmeran en obras de caridad —zaqat— siendo más generosos. Ofrecen, por ejemplo,
las acostumbradas comidas callejeras a los menesterosos y más necesitados.



La fiesta religiosa tiene un acusado carácter social y político, aunque su
pregonado espíritu de concordia y paz haya sido muchas veces ensombrecido por
guerras y violentos conflictos.Con salvas de cañón suele anunciarse el
principio del Ramadán, cuando los jeques musulmanes pueden comlumbrar en el
cielo el creciente sutil de la media luna nueva. Desde la aurora, cuando se
distinga "un hilo blanco de otro negro", hasta el crepúsculo, hombres y mujeres
deben cumplir con este precepto, uno de los cinco pilares del Islam, que les
prohíbe probar toda suerte de alimentos, además de beber, fumar, perfumarse o
tener trato carnal.



Tan solo los niños, los ancianos, los enfermos, los viajeros y soldados en
campaña están dispensados de este ayuno, que, según Algazel, es la "puerta de
Allah".



No es Beirut donde el Ramadán se celebra con más fervor y vitalidad. En este
país, habitado por cristianos y musulmanes, no tiene la vibración popular de
Arabia Saudí, Egipto, Marruecos, Argelia... Pero en El Líbano, los cristianos
participan a menudo en los iftar o comidas vespertinas durante este mes sagrado.



En Egipto, sus noches se convierten en una fiesta gozosa, con calles
engalanadas de multicolores gallaerdetes, llenas de gente, los cafés y
restaurantes abarrotados... En las televisiones se difunden especiales
programas y seriales de variedades musicales muy populares, como el serial "Bab
el Hara", una gran producción filmada en Siria, que acapara las audiencias
árabes del Machrek al Magreb.



En la austera Argel, los jóvenes se entregan al "rai", el baile magrebí que
hizo furor hace años, o se distraen con conciertos de música tradicional,
organizados en sus plazas. En muchas calles del Magreb y del Machrek, casas y
lugares públicos están alegremente iluminados, muchas veces con tradicionales
linternas multicolores. Por todas partes hay vendedores ambulantes de zumos de
fruta, dulces, dátiles, bocadillos... Los niños se divierten en improvisados
columpios, armados en plazas y descampados. El "iftar", es una ocasión para las
familias y amigos, de reunirse y regocijarse. Los preceptos coránicos
establecen que en las noches pueden practicarse las relaciones sexuales.



Cuando el Ramadán coincide con el tiempo del verano, como ahora, su
cumplimiento se hace más penoso, sobre todo en el calor de los paises
desérticos. En las sociedades musulmanas rigurosas, como la saudí, el Ramadán
perturba la vida cotidiana y hace cambiar los horarios de la administración
pública y del comercio. El ayuno deja, a veces, a la gente extenuada, en un
estado de somnolencia y de torpor. Hay asuntos que se aplazan, pero también hay
muchos tenderos que aprovechan este vespertino consumo febril para hacer su
agosto, aumentando el precio de carnes, frutas y verduras.



Ya apenas escucho en mi barrio de Hamra, alguna que otra vez los hombres
—"mosaharatiyan"— que tañen tambores o golpean maderos, o "tabal", y se
detienen en las esquinas para exclamar "Levántate y proclama que sólo hay un
Dios". Tan pronto llegue la primera luz de la aurora, volverán, como cada año,
las extenuantes y largas horas del "Ramadán el Karim". Esta fiesta como la del
Cordero o del Sacrifiicio, es una gran celebracion religiosa en todos los
pueblos del Islam.





Beirut, vulnerable y sensual 28/08/2009 — 19:04 horas




Beirut es una ciudad vulnerable y sensual. Hace años mi amigo Federico
Palomera, entonces secretario de la embajada española en la capital, escribió
un poema sobre Beirut del que sólo recuerdo este verso: "Hay ciudades que
tienen nombre de puta exótica". Este verano la capital ha vivido,
frenéticamente, la recuperada tranquilidad; y un millón de turistas, sobre todo
procedentes de los ricos principados del Golfo, han gozado del ambiente de esta
ciudad libre y viciosa del Mediterráneo oriental.



Con Pilar Viciana, la Sultana, como ella gusta llamarse, enamorada de Damasco
pero también de Beirut, he ascendido en un ascensor de cristal al Sky Bar, en
una de las últimas noches antes del Ramadán. Su elevada y gran terraza de
varios niveles domina la bahía de la ciudad con su resplandeciente litoral.
Alrededor de su pista hay largas barras del bar que, de vez en cuando, se
iluminan con el fuego de antorchas de gas, y pequeñas mesitas con delgados
taburetes, muy anhelados por los clientes que tienen que reservarlos con mucha
antelación. En los ángulos de la terraza hay grandes carteles de Moët &
Chandon, o Ketel one Vodka. No sé cómo los camareros, con sus bandejas en alto,
con los cubos de las botellas de champán francés o de exóticos combinados,
pueden atravesar este público enfebrecido que no está dispuesto a ceder ni un
milímetro del preciado espacio que ocupa en la meca de los clubs nocturnos de
la ciudad.



En el Sky Bar, el lujo se derrama por los suelos. Cuando algunas muchachas, con
minifalda, se encaraman a las mesas para bailar al son de los éxitos como We
are human,Billie Jean,de Michael Jackson, One more time,se descalzan de sus
zapatos de tacón de sofisticadas marcas como una que se llama Pecado (?), y
dejan a un lado sus elegantes bolsos. La joven clientela masculina luce camisas
impecables, y algún que otro señor fuma ostentosamente su puro habano. El
código de vestimenta: smart, casual, jeans, tops sexy, para las señoritas;
jeans, T-shirts, o camisas ajustadas para los hombres.



Bailan sobre las barras del bar, sobre los taburetes con los brazos en alto, al
estilo norteamericano. Los libaneses adoran bailar con la cabeza en las
estrellas, en una alta terraza, ya sea de un hotel o de un inmueble, donde se
instalan canapés, un bar, climatizadores, con el cielo por techo.



Esta moda ha triunfado en las bahías de Beirut y de Junie, en la hermosa y aún
poco frecuentada ciudad de Batrun, en Trípoli. Cuando apenas hace dos años los
atentados callejeros aterrorizaron a la población, la gente, para evitar
exponerse en bares y restaurantes, se congregaba en terrazas al aire libre, en
sus reuniones y fiestas. Así arraigó esta costumbre de gozar en las alturas.



El Sky Bar, adosado al pabellón de Biel, en una tierra ganada al mar gracias a
los escombros de las guerras y de las obras de reconstrucción del centro de la
capital, está en un barrio cristiano de Beirut, como la mayoría de clubs,
discotecas de la marcha nocturna de las calles Gemayze y Monot, lindantes de
las zonas musulmanas, o en las localidades costeras de Junie y Mamaltein, con
su casino y sus salas de fiesta, muy animadas por rubicundas prostitutas
procedentes, a menudo, de países del este de Europa.



Las familias veraneantes de los ricos estados petrolíferos del Golfo prefieren
los pueblos de la vecina montaña, Aley Bhamdun, a las afueras de la capital,
menos excitados, sin bebidas alcohólicas, y de estilo de vida más tradicional.



Pese a la legislación represiva, estos turistas, que se escapan de sus
asfixiantes tierras inhóspitas, pueden encontrar algún que otro bar gay donde
ligar con un efebo mediterráneo. Hay también discretos lugares en que las
mujeres árabes, visitantes y emancipadas, tienen ocasión de encontrar a su
acompañante masculino.



En el Sky Bar el champán va en abundancia. El disc-jockey ha dado paso a unos
cantantes norteamericanos de color enfundados en dalmáticas escarlatas. A esta
hora de la noche con el sudor y la humedad mediterránea, los perfumes de marca
se van evaporando. Muchos de los que insinúan gestos de baile, pero que nunca
pueden bailar en esta atestada terraza, llevan siempre sus sofisticados
teléfonos móviles en la mano. En el Sky Bar todos se sienten protagonistas,
pueden comunicar sus emociones al instante y, sobre todo, su imagen puede ser
trasmitida a través de las cámaras de Fashion TV —Arabia, en su programa Vida
nocturna de Beirut a los países de Oriente Medio.



"¡Noches en blanco, beach parties,fiestas gay, Beirut la ciudad del pecado del
Levante!", rezan algunos titulares de periódicos. Beirut, siempre lo he
escrito, es tierra de espejismos, propicia a la mitificación, tanto en tiempo
de guerra como de paz. A las tres y media de la madrugada disparan desde la
terraza un castillo de fuegos artificiales y continúa el apogeo de la fiesta.
Al pie del alto edificio, un adolescente ofrece rosas rojas y blancos collares
de gardenias a los clientes noctámbulos.





Polémica en Egipto en torno a una escuela oficial de danza del vientre
17/08/2009 — 12:35 horas




De vez en cuando, la danza del vientre suscita apasionadas polémicas en Egipto,
indudablemenbte la Meca de la danza oriental, donde hay miles y miles de estas
bailarinas, entre las que descollaron Chafica la Copta, Tahia Carioca, Samia
Gamal y ahora Fifi Abdo y Dina.



En el parlamento egipcio, los diputados han ido a la greña por la iniciativa
del Ministerio de Cultura de fundar una escuela oficial para enseñar este arte,
tan reputado, no solo en los países árabes sino también en Europa y América.



Un grupo de parlamentarios de la influyente Cofradía de los "Hermanos
Musulmanes", la organización más poderosa de la oposición al "Rais" Mubarak, ha
acusado al gobierno de violar el texto de la Constitución, alegando que la
danza del vientre atenta contra la ley islámica de la "charia", principal
fuente del ordenamiento jurídico egipcio, porque las bailarinas muestras partes
desnudas de su cuerpo en sus actuaciones. En una carta exigen la dimisión del
titular del ramo, Hani Hilal, por considerar que el proyecto de esta escuela,
es un insulto a la educación. De todas formas, otros relevantes dirigentes de
los "Hermanos Musulmanes", y entre ellos nada menos que Gamal El Banna, hermano
del fundador de esta histórica Cofradía, estima que la danza del vientre está
permitida y "que todo el mundo es libre de asistir o no a su espectáculo".



La popular Dina ha expresado su interés en impartir estas clases en el
proyectado centro oficial —hay muchas academias particulares de danza— y
considera que con su apertura se ayudará a organizar un sindicato de bailarinas
del vientre.



La danza oriental ha fascinado a los occicdentales desde que algunos de sus
escitores llegasen a estas tierras en el siglo XIX y expresasen su sensualidad
en sus obras, y es la gran pasión de los pueblos del Oriente Medio. En una
sociedad tan tradicional y represiva, supone un raro espacio de libertad, de
expresión corporal. No es extraño que el virrey Mehmet Ali prohibiese en 1834
este baile en los cafetines de El Cairo y deportase a centenares de danzarinas
al Alto Egipto; o que el propio "Rais" Gamal Abdel Nasser, en la década de los
cincuenta, les obligase a taparse el ombligo, y que en los recientes años del
integrismo islámico, estas artistas sufriesen graves amenazas.



Para algunas balilarinas del vientre, ha sido cruel enfrentarse a su familia
para imponer su vocación, como Dani Butros, perteneciente a una acomodada
familia cristiana libanesa, que se suicidó hace unos años en Beirut. La danza
del vientre es inmensamente popular. No hay película egipcia sin algunas de sus
escenas. No hay fiesta callejera que se precie, ni boda por más humilde que
sea, ni reunión familiar de campanillas, sin este arte tan arraigado en las
costumbres locales.



Tahia Caruioca, fallecida en 1999, fue la danzarina árabe más famosa del mundo.
Fue tan popular que los egipcios dieron su nombre a un ventilador eléctrico
que, al girar de sus aspas, le evocaba los voluptuosos movimierntos de su
cuerpo... La danza del vientre es inmortal.





"Los enemigos de mis enemigos son mis amigos" 23/07/2009 — 15:01 horas




En plena crisis política iraní, la secretaria de Estado norteamericana, Hillary
Clinton, ha declarado en Bangkok durante su gira asiática que su nación está
dispuesta a reforzar las defensas de sus aliados de Oriente Medio ante la
cuestión nuclear persa. "Vamos a dejar todavía la puerta abierta a las
negociaciones —dijo ante la televisión tailandesa— pero el reloj nuclear va
girando inexorablemente y los vecinos de Irán están muy preocupados.



Los gobernantes de Teherán no se sentirán seguros si EE.UU. despliega su
paraguas de defensa en Oriente Medio. Los EE.UU. estarían dispuestos a atacar
si persisten en la actual dirección". Entre los años 2000 y 2006, Arabia Saudí,
Kuwait, Bahrein, la Federación de los Emiratos Árabes y el sultanato de Omán
adquirieron grandes cantidades de sofisticado armamento mientras que Irán,
debido a las sanciones y al embargo de Occidente, adquirió un arsenal
relativamente reducido.



La Administración del presidente Obama ha observado con prudencia la situación
en Irán tras el polémico escrutinio del 12 de junio, evitando pronunciarse de
manera tajante. No en vano, en sus primeros discursos, el presidente
afroamericano había tendido un puente para el diálogo con la jerarquía iraní,
y, en primer lugar. sobre el tan trillado y llevado tema de la energía atómica.



Esperaba los resultados de las elecciones presidenciales para saber más acerca
de la política extranjera y nuclear del nuevo gobierno y, habida cuenta de las
encuestas desfavorables al presidente Ahmadineyad, calculaba que se
constituiría un poder ejecutivo más propicio a sus anhelos. Pero el presidente
Ahmadineyad volverá a gobernar la república en su renovado mandato de cuatro
años.



Sin embargo, la continuación de la crisis iraní puede variar las condiciones de
Oriente Medio y modificar las estrategias internacionales como ocurrió hace
treinta años en 1979 al triunfar la revolución islámica sobre el régimen
prooccidental del sha.



Los actuales acontecimientos, la división entre los máximos dirigentes del
régimen y las manifestaciones callejeras de la oposición reprimidas por la
fuerza pública, ponen a flor de piel las contradicciones profundas del Estado,
desgastado e incapaz de satisfacer las aspiraciones de una parte importante de
su población.



Expresan a pleno sol los problemas económicos, sociales y políticos de los
iraníes. Revelan su debilidad de mantener su ambicioso proyecto del llamado
arco chií en el cielo de Oriente Medio desde Teherán a los suburbios del sur de
Beirut. Su influencia como potencia regional, ante todo en Afganistán e Iraq,
podría declinar.



No sólo son los EE.UU., el estado de Israel, naciones europeas los que ven con
buenos ojos y explotan esta debilidad del régimen de Teherán, sino, muy
particularmente, estados árabes como Arabia Saudí, Egipto o Jordania, para los
que, a la hora de la verdad el poder chií revolucionario de Irán se ha
convertido en más peligroso que el del estado de los judíos.



Fue el rey Abdallah II de Jordania, y mas tarde el rais Mubarak de Egipto los
que acunaron esta expresión de "arco chií", formado por Irán y sus aliados de
Siria y del Hizbulah libanés, para definir la ambición regional de los
gobernantes persas.



Hay que reconocer, no obstante, que en los regímenes autoritarios protegidos
por EE.UU. es inimaginable un fenómeno de impugnación electoral, de expresión
política de la oposición como los que tienen lugar en la republica iraní.
¿Quién podría en las calles de Riad, del Cairo, de Amman, plantar cara sus
autoridades vitalicias?



Por aquel lugar común, tan estereotipado en Oriente Medio de que los "enemigos
de mis enemigos son mis amigos", se trenzan y deshacen alianzas, compromisos,
entre árabes, israelíes y persas. Hubo tiempos en que el primer ministro
israelí Begin, o después el pragmático imán Jomeini, consideraron que podrían
acercar sus estados frente a los árabes, como ahora hay árabes que se sienten
más tranquilos con Israel que con Irán.



El peligro revolucionario, subversivo de los musulmanes chiíes, les ha hecho
converger en su estrategia.





Lencería erótica en Teherán 20/07/2009 — 19:04 horas




Dicen las malas lenguas que en Teherán hay más salones de belleza que
mezquitas. ¿Qué esconden las mujeres tapadas bajo su chador? Hace años, en una
fiesta privada en una mansión de los barrios del norte de la capital — una de
estas villas de estilo californiano con su piscina y su jardín construida por
los tagutis o potentados de la época del sha—,vi una minifalda encendida de
verde, la más corta de toda mi vida. Eran noches en que se bailaba con furor
las Macarenas,un gran éxito en Teherán. Al penetrar en los vestíbulos de estas
casas de privilegiados barrios, las mujeres se despojaban en un santiamén de
sus mantos y velos, que colgaban en el perchero, exhibiéndose en sus atrevidos
vestidos a la última moda occidental. Los anfitriones, diplomáticos extranjeros
o ciudadanos iraníes de encumbrada posición social, tenían muy presente untar a
los vigilantes, a los comités del barrio, para que hiciesen la vista gorda.
Aunque a veces la fiesta acababa con sustos de los invitados conducidos de mala
manera a la comisaria vecina por los temibles agentes de la policía de
costumbres.



¡Si todas las mujeres iraníes levantasen a la vez su chador! Hace también
muchos años que, yendo y viniendo por la interminable calle de Val Asr,
descubrí al fondo de grandes tiendas de ropa mostradores dedicados a las mas
íntimas prendas femeninas, a la lingerie como dicen en francés. Les sorprenderé
si digo que en Teherán a los tangas los llaman lambadas,aquel otro ritmo
musical que triunfó en medio mundo.



Tangas de todos los colores, especialmente rosa, en seda, de encajes,
satinados, ligas y sostenes de marca, bragas violetas, transparentes camisones
bordados de plumas... Hay también tangas musicales. Estos pequeños caprichos de
fantasías eróticas no sólo se encuentran en tiendas de los alrededores de la
plaza Vanak, del Tadjrich, con su ambiente medio popular medio chic, en la
plaza de Hafte Tir, de las manifestaciones de los reformistas, sino también en
algunas de las abovedadas y antiguas galerías del Gran Bazar.



Bajo las severas imágenes del ayatolá Jomeini, hay mostradores rebosantes de
ropa interior de todos los estilos, donde las manos de las tapadas clientas
buscan con excitación su preciado objeto del deseo. "A veces son las mujeres
más cubiertas — le contaba una vendedora a una amiga colombiana-las que compran
las prendas más sexis. No reparan en precios y pueden estar incluso dispuestas
a pagar 280 euros — suma astronómica en Teherán-por un lambada".



A diferencia de la tradición cristiana, el islam no condena el placer carnal.
Entre las doctas obras del ayatolá Jomeini, fundador de la república, hay un
folleto titulado Consejos sobre la noche nupcial.Son unas recomendaciones para
que las casadas se perfumen, vistan y se hagan apetecibles cada vez que el
marido regrese al hogar. Bajo el velo, la coquetería y la sensualidad
autorizadas y fomentadas por la jerarquía religiosa, no tienen límites.



La mujer iraní se cubre con el chador para protegerse de la mirada de los
hombres en el espacio público, pero de noche se maquilla, luce sus joyas, se
viste con las prendas más sexis al alcance de sus manos, para gustar al marido.
En Teherán se dice con frecuencia que si en la época del sha se buscaba la
diversión en las calles y se rezaba en el interior de las casas, ahora las
plegarias y manifestaciones religiosas se celebran ostentosamente en público
mientras que los hogares son el lugar propicio para las íntimas expansiones
eróticas.



Los iraníes están al corriente de la moda a través de la popular cadena Fashion
TV, captada por las antenas parabólicas prohibidas. Prendas íntimas o ropas
femeninas de marcas como Zara, Vero Moda y Mango llegan de contrabando desde el
principado de Dubái, pulmón financiero de Irán, o de la república turca. Al
lado de este consumo clandestino y morboso hay prestigiosas tiendas de alta
costura islámica como la que regenta Mahla Zamank, empeñada en fomentar en el
ámbito de la ley establecida, el uso de telas de vivos colores en vez de
envolver siempre a las mujeres en oscuros y gruesos mantos. Su ambición es que
algún día su firma sea como la marca Versace en Oriente Medio.



Teherán es una capital inmensa y recoleta, una ciudad con sus secretos códigos
de vida y una población esquizofrénica y kafkiana. Y digo kafkiana porque en
ella residió, en una cierta época desvaída, el gran escritor judío de Praga,
autor del Proceso y de la Metamorfosis,genio de la literatura contemporánea.





Polémica libanesa sobre la libertad artística 11/07/2009 — 10:46 horas




Con ilusión esperan los libaneses el verano —fiesta del cuerpo— para que
lleguen los turistas, sobre todo los turistas de los reprimidos Principados
petroliferos del Golfo, a regocijarse en sus frescas montañas y en sus calidas
playas privadas y disfrutar el ambiente de su libertad.



Los meses del estio son también los de los festivales artísticos
internacionales. Primero el prestigioso festival de Balbeck, ante cuyas ruinas
gloriosas han actuado desde hace muchos años grandes artistas de todo el mundo,
desde Rudolf Nureiev, Margot Fontein, Herbert Von Karajan hasta Oum Kalsum, y a
renglón seguido, el de Beitedine, en el antiguo palacio de los emires, en el
montañoso feudo de Walid Jumblat, gran señor de los drusos.



Si el estilo de las representaciones de Balbeck es mas clásico que el de
Beitedine cuya animadora principal es la bella y elegante esposa de " Walid Bey
", como gustan llamar los libaneses al heredero de la legendaria y poderosa
familia rusa, aspira a estar mas abierto a las nuevas creaciones de modernos
estilos.



Era en el festival de Beitedine donde debía actuar el humorista francés de
origen marroquí, de religión judía, Gad El Maleh, muy popular entre cierto
público libanes. En varias ocasiones, como durante la guerra de hace tres
veranos entre Israel y Hezbollah, tuvo que suspenderse su esperada actuación.



Ahora, a raíz, precisamente, de la campaña de la tevision Al Manar, influyente
portavoz del Hezbollah, acusándole de defender el ejército de ocupación israelí
en sus acciones bélicas contra El Líbano, tras diversas amenazas
recibidas,decidió anular su viaje y su epectáculo en el bello patio interior
del palacio de Beitedine, descrito por el poeta romántico Lamartine en su
famoso "Viaje al Oriente".



En la polémica muy viva que continúa encendida en Beirut, en la que incluso han
intervenido los ministros del Interior, de Cultura y de Información acompañando
a la señora Jumblat en una acalorada conferencia de pensa, lamentando su
boicot, un lector del diario " L Oriente— Le jour", ha escrito estas lineas: "
Vuestra visita seguirá siendo una esperanza, y estoy percatado que un día la
libertad de expresión y de pensamiento serán valores indiscutibles en mi país.
Me siento indigno de ser libanés, de un Estado que no puede asegurar la
protección de un humorista de prestigio internacional. Pero llegará el día en
que os recibiremos como mereceis".



"El Libano —ha resumido el ministro del Interior— da la bienvenida-" ahlan wah
sahlan " a Gad El Maleh". La anulación de su actuación por presiones
amenazadoras, ha comprometido la imagen del Líbano, especialmente en estas
semanas estivales en las que proliferan los festivales de arte y de música, no
solo en Balbeck y en Beitedine.



Toda ciudad que se precie, como Tiro o Biblos, antiguas ciudades fenicias,
cuentan con su propio festival. No es la primera vez que tienen que ser
anuladas anunciadas programaciones de famosos artistas. En Balbeck, por razones
de censura "moral", tuvo que suspendederse un ballet de Bejart debido a la
desnudez de los cuerpos de sus bailarinas.



A veces ha sido por motivos políticos que algunos artistas, como Marcel
Khalifa, popular cantante de poemas musicados del falelcido poeta Darwiche,
fueron forzados a interrumpir sus recitales. Pero es especialmente a causa del
conflicto vigente con Israel, por lo que queda comprometido el ejercicio de la
libertad de escritores, intelectuales y artistas libaneses, como en el "Salón
del libro de Paris" de hace un par de años, cuya paparticipación fué prohibida
por el gobierno de Beirut debido a la presencia de autores y creadores
israelies.



Ahora un joven diputado de la poderosa familia de los Gemayel, que encarna el
nacionalismo cristiano de las Falanges, con un grupo de artistas locales,
calificaron este incidente de "confusión entre politica, cultura y religión".
Pero, indudablemente, El Líbano es el país que goza de una mayor libertad de
costumbres, de expresión política y cultural, entre todos los paises árabes del
Oriente Medio.





Los estadounidednses ganan la guerra y pierden la paz en Iraq 01/07/2009 —
10:32 horas




En su magnifico libro Daños colaterales, Ignacio Rupérez, ex embajador en
Bagdad y ahora en Tegucigalpa, escribió: "Un iraquí se fía más, hoy, de un
soldado extranjero que de un soldado o policía propio, y no porque favorezca la
ocupación militar —ningún iraquí lo haría— sino porque sabe quién es, lo que no
sabe y lo que teme del compatriota que le para en un control. El chií teme al
suní y viceversa, pero todos temen al criminal, al terrorista que actúa
ciegamente pero que también es capaz de hacerlo, llevando uniforme y armas
reglamentarias".



La tan esperada fecha desde hace seis años, principio del fin de la ocupación
estadounidense, ya ha empezado entre alegría y dignidad nacional recién
recobrada, pero también ansiedad y miedo ante el porvenir. Con desfiles y
paradas de las Fuerzas Armadas, vehículos militares engalanados y palabras del
primer ministro Al Maliki proclamando la jornada "Dia de la victoria del pueblo
iraquí", ha proseguido el programado repliegue de las tropas estadounidenses de
sus 86 acuartelamientos y posiciones en la capital hasta establecerse en su
periferia, además de sus restantes posiciones en Mosul, en las restantes
localidades de la república.



"Nuestras fuerzas son capaces —dijo en su discurso el jefe del Gobierno— de
garantizar la seguridad de la nación, y están preparadas para combatir el
terrorismo". Medio millón de policías y doscientos cincuenta mil soldados deben
hacerse cargo plenamente del mantenimiento de la precaria seguridad que,
durante y en las vísperas de esta retirada, ha vuelto a ser violada con
cruentos atentados que provocaron la muerte de doscientos cincuenta iraquíes,
sobre todo chiíes, no sólo en el interior de la república sino también en sus
fronteras con Siria, por la que se dice que atraviesan yihadistas o
combatientes suníes, o con Irán cuya influencia sobre la población chií se ha
extendido desde el derrumbamiento del rais Sadam Hussein a raíz de la invasión
ordenada por el anterior presidente de los EE.UU.



En algunas zonas como en Mosul, o en Kirkuk, disputada población por kurdos,
turcomanos y árabes, el vacío dejado por las tropas expedicionarias puede
hacerse más patente. La minoría kurda, con su protegida autonomía en las
montañas del norte, ha sido muy favorecida con esta ocupación militar. Pero
Kirkuk, a las puertas de este bien organizado territorio semi independiente,
con las próximas elecciones provinciales, es un volcán latente en Iraq.



¿Están las Fuerzas Armadas, la policía, preparadas, para asumir esta enorme
responsabilidad? Hay iraquíes que dudan que puedan enfrentarse a las escuadras
de la muerte, a los agentes de Al Qaeda, a los milicianos de toda calaña.



En su libro sobre la ocupación de Iraq, uno de los mejores hasta ahora
publicados acerca del tema, Ali A. Allawi denuncia el "absentismo, la falta de
comunicación con los expertos norteamericanos, su doble lealtad institucional"
como algunos de los fallos en el entrenamiento y preparación de los policías
por los militares del ejercito expedicionario, y se refiere a las
infiltraciones sufridas a través de las escuadras de la muerte en las fuerzas
locales de seguridad.



Pocos días antes de este repliegue, cuyo final sólo culminará en el año 2011,
tal como anunciase el presidente Obama, magistrados y jueces se manifestaron en
Mosul contra los abusos de la policía. El repliegue de este contingente de unos
130.000 hombres —que podría volver a ser llamado en caso necesario por el
gobierno de Bagdad— no va a resolver por arte de birlibirloque todo el
enmarañado conflicto iraquí, aunque hace desaparecer la principal causa del
caos y de la desintegración sangrienta de la república baasista, la razón
primera de la insurrección nacional.



Es verdad que desde hace dos años, cuando estuvo a punto de precipitarse Iraq
en la guerra civil, han mejorado relativamente las condiciones de seguridad de
la población. El mando militar estadounidense cambió sus tácticas contra la
insurgencia, fueron alistados treinta mil milicianos —los denominados Al Sahwa—
que se pasaron a las fuerzas gubernamentales y norteamericanas. Y por otra
parte, Moqtada al Sadr, considerado enemigo número uno de EE.UU., ha apaciguado
a sus belicosos partidarios chiíes.



Pero Iraq sigue siendo una pluralidad de conflictos entrelazados, que se
conectan y, que de forma alternativa, aparecen y se ocultan pero sin
extinguirse definitivamente alcanzando niveles de intensidad distinta como si
se tratase de vasos comunicantes que uno baja porque el otro sube.
Parafraseando al ahorcado Sadam Hussein, "Iraq es la madre de todos los
conflictos de Oriente Medio".



Cuanta Allawi que el primer ministro Al Maliki se lamentaba en el año 2006 de
que no podía hacer mover una compañía de soldados por las calles de la capital,
sin la aprobación del alto mando estadounidense. Ahora serán los militares
norteamericanos los que necesitarán la autorización del gobierno de Bagdad para
reemprender operaciones de combate.



¿Se va a convertir Iraq en protectorado norteamericano? La historia
contemporánea de Oriente Medio esta hecha de guerras y de ocupaciones militares
extranjeras. Los marines evacuaron el Líbano dos veces, en 1958, y quince años
después tras el mortífero atentado contra su acuartelamiento cabe al aeropuerto
de Beirut, en el que perecieron 241 soldados, la mayor pérdida del ejército
norteamericano desde la catastrófica guerra de Vietnam. Como ha escrito Allawi,
"los EE.UU. ganaron la guerra y perdieron la paz en Iraq".





Pequeña historia del Hotel Laleh 27/06/2009 — 10:42 horas




Es un descollante edificio alto y solitario en forma de “I” mayúscula que
señorea sobre un paraje despejado del centro de Teherán. Cunado fue construido
en 1968 era el hotel Intercontinental, pero después de la república islámica de
1979 se convirtió en el Hotel Laleh, el del tulipán, símbolo floral de la
revolución. Como desde hace tres décadas lo frecuento, cada vez que visito la
ciudad, soy — como lo reconocen algunos de sus viejos empleados— el cliente más
antiguo. Cyrus Mozafarian, con su rotundo nombre persa, es mi amigo.
Conversando, degustando con él los terroncitos de azúcar empapados del te, en
su tienda de joyas, de samovares de plata, de antigua artesanía, he ido
contemplando, a través de los cristales de su escaparate, el fluir del tiempo.



En el otro extremo hay la librería Evin con sus obras reeditadas de antiguos
autores persas, con sus guías de Irán en varias lenguas, con algunas
traducciones en español. Durante la Revolución, el hotel fue un nido de
agitadores subversivos, de propagandistas de hojas impresas de los Mojaedin del
pueblo, o de los nacionalistas kurdos, que cada mañana las introducían por
debajo de las puertas de las habitaciones, de prestigiosos corresponsales como
Enric Rouleau de ‘Le Monde’, que habían llegado para escribir, día a día, su
historia. En su kiosko aún se vendía el dario francófono ‘Le journal de
Theran’. Era impecable el servicio telefónico.



En aquellos últimos días del gobierno de Capur Baktiar, con el Sha ya exilado,
se entraba en Irán sin visado porque después de Israel, era el estado del
Oriente Medio con mejores relaciones con los países europeos y occidentales.
Con Leguineche, el ‘jefe de la tribu’, con Bayon, ya fallecido, nos acercábamos
a la vecina universidad de Teherán donde proseguían los enfrentamientos
sangrientos de universitarios con los brutales policías del Sha, y de sus
agentes secretos de la SAVAK. Presenciábamos las inmensas manifestaciones en
sus largas avenidas, y salíamos cada mañana hacia el aeropuerto, en espera del
triunfal regreso del imán Jomeini de su exilio de Paris.



En medio de aquella excitación revolucionaria, con penurias de alimentos y
gasolina, el hotel era un privilegiado refugio donde incluso podíamos saborear
cócteles exóticos, después de haber dictado por teléfono nuestras crónicas. Un
valenciano,encargado de la intendencia del hotel, nos explico que la cadena
Intercontinental tenia una autonomía alimenticia de varias semanas. Nunca nadie
penetró en el hotel, repleto de extranjeros. Una sola pedrada fue lanzada
contra los ventanales de su resplandeciente vestíbulo.



Después de la Revolución, el hotel fue nacionalizado y sigue siendo gestionado
por la Fundación de Los Mostazafan. En la década de los 80, bajo el poder
radical del imán Jomeini, habían colgado en su vestíbulo una pancarta con
grandes letras “Muera América”. Era laborioso obtener un visado. En uno de sus
pisos altos, el ‘Ershad’, o Ministerio de Cultura e Información, había
instalado en un par de habitaciones, su oficina provisional para dirigir y
encauzar a los corresponsales extranjeros de visita, donde ahora hace su agosto
una agencia privada de prensa. Era una tortura enviar las crónicas por
teléfono, y la sala del telex al fondo del vestíbulo, era sórdida. Las moquetas
sucias y desgastadas. El Laleh padecía, como en todos los países y tiempos, los
males de la nacionalización. Pero desde hace diez años, ha sido renovado una
parte de su personal, se ha esmerado la decoración de los salones con sus
grandes arañas de cristal. La novedad son unas gráciles muchachas que sirven en
la cafetería, vestidas con gorritos y uniformes granates, como de azafatas de
avión.



La decadencia del hotel ha sido frenada. Sus clásicos restaurantes, la ‘
rotisserie’ francesa y el restaurante de especialidades del lejano Oriente,
siguen abiertos en el último piso con sus esplendida vista sobre la inmensa
capital. Las noches del jueves y del viernes, como en todos los países
musulmanes, son alegres con las bodas y banquetes que se celebran en sus
locales. He visto alí como bailan las mujeres en una parte de la sala,separadas
con un biombo del lugar ocupado por los hombres. Con Robert Fisk, Georges
Malbrunot, Joan Roura, Kim Amor, Eulalia Ferrer hemos vivido en el hotel las
peripecias de las últimas elecciones, y pese a todas las restricciones
impuestas de transmisióon, la flamante sala de internet para los ordenadores,
ha funcionado mejor de lo esperado.



Como el Laleh, cabe al bello y plácido parque de su propio nombre — no hay
ciudad en Oriente Medio con tantos parques y jardines municipales como Teherán
— está cerca de la universidad, del ministerio del interior, incluso de una
oficina del candidato Musaui, pudimos describir desde nuestras propias
ventanas, el ambiente de una de sus espectaculares manifestaciones con la carga
de la escuadra motorizada de los agentes de oscuros uniformes con cascos y
porras de la fuerza antidisturbios, apaleando a los jóvenes en desbandada. El
Hotel Laleh, mi casa de tantos años, sigue siendo por antonomasia el hotel de
los corresponsales extranjeros de prensa en Teherán.





Hizbulah y los dirigentes iraníes 25/06/2009 — 12:44 horas




En el Laleh, hotel por antonomasia de los corresponsales extranjeros en Teherán
desde los días de la revolución islámica, se instaló durante las elecciones un
nutrido equipo de la televisión Al Manar, de Hizbulah. Su interés por los
acontecimientos de Irán es patente, debido a sus estrechos vínculos ideológicos
con la república persa, cuya comunidad musulmana mayoritaria es chií, como chií
es el Hizbulah libanés. El de Al Manar es uno de los raros equipos de
televisión que sigue en Teherán tras las restricciones impuestas sobre la
prensa extranjera.



Después de las primeras informaciones sobre la elección, sus crónicas trataron
al principio de no dar gran importancia a las manifestaciones de la oposición
contra el Gobierno de Ahmadineyad, que desafiaban, además, al ayatolá Jamenei,
guía supremo de la República, y más tarde han procurado evitar comentarios muy
comprometedores sobre la grave crisis iraní.



Hizbulah, fundado en 1982 tras la invasión israelí de Líbano por grupos de
Guardianes de la Revolución, es una criatura del régimen de los mulás que se
adhiere a su doctrina fundamental del velayat-e faqih, origen del máximo poder
del estado por voluntad divina, por encima del sufragio popular a través del
que se elige al presidente, parlamentarios y dirigentes municipales. Pero es,
indudablemente, una organización constituida por chiíes libaneses, con un radio
de acción nacional.



Muchas veces se ha especulado sobre de qué forma la evolución interna del
régimen de Teherán afectaría su acción, insinuándose que los dirigentes
reformistas podrían reducir su apoyo. Pero tanto Ahmadineyad como los
anteriores presidentes, incluido el reformista Jatami, han mantenido estrechos
vínculos con Hizbulah. Para los gobernantes de la revolución iraní, Hizbulah es
su más precioso éxito en el exterior.



Durante mi estancia en Teherán me sorprendieron las críticas de ciudadanos a la
ayuda financiera dispensada por Ahmadineyad a los palestinos de Hamas en Gaza.
Pero pocos critican el apoyo político, militar y económico a Hizbulah. En el
trasfondo yace un elemento religioso: Hamas es un movimiento nacionalista
palestino suní y Hizbulah un grupo libanés chií.



La reciente derrota de Hizbulah en las elecciones legislativas libanesas y el
movimiento de protesta de los reformistas iraníes han dado pábulo a
interpretaciones sobre la fuerza de un electorado, tanto en Líbano como en
Irán, de acusada tendencia moderada que cree en la cultura de la vida más que
en la del martirio. Los gobernantes árabes apenas se han pronunciado respecto a
los sucesos de Irán. Regímenes —tanto dictaduras militares como monarquía
absolutas— de mayoría suní ven a la vecina nación persa entre recelo, temor o
interés económico, como el principado de Dubái.



Pero las poblaciones árabes se han percatado de que en Teherán, gracias a la
valentía de las manifestaciones callejeras, imposibles de organizar sen sus
ciudades, los persas han plantado cara a sus dirigentes.





"Mi silencio son muchos gritos" 19/06/2009 — 15:45 horas




Les han querido borrar su imagen, apagar su voz, pero están aquí, como ayer,
como mañana, en la avenida de Enquelab o de la Revolución, o en la de Val Asr o
del Imán Oculto, arropando a su candidato, el reformista Musavi que ayer
reaparecía para encabezar la marcha.



Hay centenares de miles de teheraníes con su voluntad de silencio, con su
mensaje de paz, pero también con su decisión inquebrantable de salvar su
dignidad. Desfilan sin miedo, sin cámaras de televisión que difundan su imagen,
sólo con teléfonos móviles o cámaras digitales. Desfilan con su inocencia y por
su libertad, algunos con camisas y pantalones negros como en la fiesta chií de
la Ashura, otros con cintas verdes ceñidas en sus cabezas, hombres y mujeres,
confundidas parejas, mano en la mano, padres con sus hijos, muchachas con velos
de variados colores, chicos de pelos erizados cortados a la moda.



Dicen las pancartas: "Pacifismo=victoria", "Mi silencio son muchos gritos",
"Compañero mártir, recuperaremos tu voto", "Ahmadineyad, despierta, nosotros
somos el pueblo, no la chusma". En una esquina, discretamente, un hombre repite
a media voz la consigna: "Mañana por la tarde nos reuniremos en la avenida
Enquelab".



La televisión estatal no transmite las manifestaciones de la oposición, ni los
disparos y bastonazos de las escuadras antidisturbios, sólo los destrozos de
vehículos, las roturas de escaparates, las llamas de los contenedores de basura
quemados por los que protestan.



Ahmadineyad apareció ayer por fin en televisión para condenar los disturbios y
decir, en tono conciliador, que "esta victoria electoral es de todos" porque
"el gobierno pertenece a todos los iraníes".



Avanzan en silencio con centenares de pequeñas pancartas con inscripciones como
"Siempre las manos vacías ganarán a las balas", con fotos de uno de los
asesinados en las residencias universitarias, con imágenes de Musavi —que, con
su esposa, Zara, estuvo presente en la silenciosa manifestación—, con lirios
blancos, con rosas —la flor de Irán— y algunas velas encendidas. Súbitamente,
una patrulla de agentes de la escuadra antidisturbios atraviesa la avenida sin
rozar la manifestación.



Para hoy, el guía de la República, Ali Jamenei, ha anunciado su presencia en la
Universidad de Teherán para pronunciar su ritual oración del viernes. Esta
ceremonia se ha convertido, desde el triunfo de la revolución en 1979, en la
tribuna de los dirigentes del régimen. Milicianos 'basiji', muy temidos por la
población, vigilarán en los alrededores de este histórico centro urbano. Ali
Jamenei no ha hecho declaraciones importantes hasta ahora sobre esta profunda
crisis política, a excepción de sus llamamientos a mantener la calma en las
calles de Teherán.



La República de Irán no había sufrido desde 1988, al finalizar la guerra con
Iraq, una situación interna tan peligrosa. En 1999, los disturbios
estudiantiles ante esta misma universidad central ensombrecieron el gobierno
reformista de Jatami. El guía apoya al presidente Ahmadineyad, que fue su
candidato, pero la prolongación de este conflicto compromete su alta
magistratura.



La lucha por el poder entre los dirigentes conservadores se ha agravado en la
última semana. El ex presidente Rafsanyani se ha enfrentado con Ahmadineyad y
mantiene tensas relaciones con el guía supremo. Al dirigir la Asamblea de
Expertos, encargada de elegir al guía, continúa ejerciendo una autoridad
indiscutible.



El guía ha ordenado al Consejo de Guardianes de la Constitución que revise
escrupulosamente las impugnaciones de los candidatos sobre 646 casos de
irregularidades.



En Qom, la segunda ciudad santa chií iraní, los ayatolás expresan opiniones
diversas sobre la situación. El gran ayatolá Ardabili pidió a los responsables
que tratasen con imparcialidad las impugnaciones al escrutinio. Diarios
nacionales han escrito sobre las disputas de diputados conservadores, no sólo
verbales sino físicas, y han anunciado el desmantelamiento de células
terroristas con vínculos en el extranjero, aludiendo a EE.UU. e Israel, que
trataban de cometer atentados durante las elecciones.



En la manifestación de la oposición, cuyo líder asegura que "continuará su
lucha hasta el final", vi la imagen de Musadeq. Musadeq fue el gran político
nacionalista y liberal en la época del sha, Nacionalizó la compañía Iranian
Petroleum y después fue víctima de una conjura de la CIA que lo excluyó del
poder. Musadeq creyó en la justicia, en el derecho y en la libertad. En las
calles de Teherán, ha resucitado su espíritu.





El guía Jamenei, encarnación del máximo poder de Irán 18/06/2009 — 11:20 horas




Ali Jamenei, guía supremo de la República Islámica, es considerado un mártir
vivo. Como consecuencia de un atentado en 1981, su mano derecha quedó inútil.
Eran los días en los que la organización izquierdista Muyahidín del Pueblo
atacaba a la clase dirigente de la flamante república y asesinaba a decenas de
jefes jomeinistas.



Jamenei es uno de los hombres que, desde el principio, formaron parte del
núcleo del nuevo Estado, en el que ha desempeñado destacados cargos como jefe
de los Pasdaran o Guardianes de la Revolución —fuerza militar no integrada en
el ejército regular—; diputado por Teherán; presidente de la República y, a la
muerte del imán Jomeini en 1989, guía supremo.



Su arrolladora victoria en las elecciones presidenciales de 1981 significó la
imposición total de los sectores religiosos ultraconservadores, que, en los
primeros tiempos de la revolución, en 1979, no tuvieron más remedio que
compartir el poder con las fuerzas laicas, liberales y de tendencias
progresistas. Tras suceder a los dos presidentes Banisadr y Ali Rijai, que no
pertenecían a la casta de líderes religiosos, Jamenei fue el primer presidente
representante del clero chií. Es hijo de ulema, nació en Mashhad y estudió
teología en las ciudades santas de Nayaf y Qom.



Su sucesión del imán Jomeini fue muy polémica porque carecía de un alto rango
en la jerarquía religiosa: no era ayatolá, sino hoyatoleslam. No tenía el rango
superior entre la jerarquía chií de Marja o fuente de emulación piadosa y no
contó con el apoyo de los grandes ayatolás. Nunca ha alcanzado la autoridad del
imán fallecido, padre de la revolución y del Estado islámico, y nunca ha sido
considerado el verdadero líder del régimen.



Muchas veces he escrito que el complejo sistema político iraní está basado en
sus diversos centros de poder. De hecho, es un Estado bicéfalo porque así lo
prevé la Constitución, que establece dos fuentes del poder, una a través del
sufragio universal para elegir al presidente, a los parlamentarios y a los
gobiernos municipales, y otra a través del sistema teocrático encarnado por el
guía, cuya elección se decide entre 88 altos dirigentes y jurisconsultos
religiosos del cerrado colegio de la Asamblea de Expertos.



Esta es la peculiaridad de la Carta Magna iraní, que, en aplicación de la
doctrina velayat e faqih,impuesta por Jomeini, atribuye la máxima autoridad al
guía o a un grupo reducido de religiosos, hasta que aparezca el Mehdi o imán
oculto en el que creen sobre todo los chiíes. El principal problema político de
Irán es consecuencia de este principio básico. No es el presidente de la
República sino su guía quien tiene las competencias decisivas, incluyendo la
cuestión nuclear. El guía, cargo vitalicio, sólo debe rendir cuentas ante Dios.



Según la Constitución, el guía traza las grandes directrices políticas de la
nación que el presidente de la República debe limitarse a aplicar. El guía es
el comandante en jefe de las fuerzas armadas y de los Pasdaran. Además, designa
a los mandos de la magistratura; dirige la diplomacia; nombra a los miembros
del Consejo de Guardianes de la Constitución —que tiene, entre otras misiones,
la de supervisar las candidaturas de las elecciones—; avala al presidente de la
República y puede destituirlo de acuerdo con el Parlamento; concede amnistías y
declara la guerra o concierta la paz... En realidad el guía desempeña la
jefatura del Estado aunque los embajadores presenten sus credenciales al
presidente.



Muchos de los graves problemas políticos de estos treinta años del régimen
islámico han surgido de este principio que somete el presidente a la autoridad
del guía, aunque algunas enmiendas han ampliado competencias presidenciales.
Cuando Ahmadineyad tomó posesión del cargo en el 2005, se postró ante el guía
Jamenei y le besó la mano. En puridad, el guía no está obligado a sancionar la
investidura del presidente porque el poder teocrático, que emana de Dios, es
superior al que procede de la voluntad popular.



El guía siempre ha obstaculizado las tentativas reformistas iniciadas, antes de
Jatami, por Rafsanyani, en su perestroika o primavera de Teherán. Con la
elección de Ahmadineyad en el 2005, el guía tiene un presidente adaptado a sus
conveniencias. Sólo un muy difícil cambio constitucional podría acabar con este
poder bicéfalo que, en realidad, más allá de los espejismos democráticos, sigue
siendo uno, en manos del guía.





Devoción, poesía y drogas 15/06/2009 — 17:07 horas |




"¿No tiene usted otras gafas? éstas que lleva parecen muy europeas". Me quité,
pues, las gafas, y me puse una camisa blanca de mangas largas que mi guía fue a
buscar a su casa para prestarme y no llamar la atención en las puertas de esta
ciudad de Machad.



El santuario de Ali Reza, el octavo iman, con su cúpula rematada siempre con
una bandera negra, sus minaretes y sus mezquitas del cerrado recinto, es un
lugar prohibido a los no musulmanes que, sin embargo, están autorizados a
visitar su Museo y que, a veces, pueden —si saben pasar desapercibidos—
introducirse en casi todos los edificios.



Es tanta la consideración que le profesaban los monarcas de la dinastía
Safavida de los persas que se denominaban a si mismos 'Perros del umbral de
Reza'. Su tumba está descentrada, porque son los restos del Califa abasida de
Bagdad Harun el Rachid los que feuron enterrados en medio de la nave. El
'Sultaane Gods', nombre de este magnífico conjunto arquitectónico que los
folletos definen como "el más impresionante del mundo musulmán", sigue
creciendo con la construcción de nuevas mezquitas y patios.



El gobierno de la república islámica edificó nuevos recintos para la oración y
la piedad, uno de ellos dedicado a la ciudad de Jerusalén con una pequeña
reproducción de la Mezquita de la Roca. Los aledaños de este espacioso
santuario han sido ampliados para dar cabida a un garaje subterráneo y mejorar
los accesos de los visitantes. Trece millones de peregrinos de las comunidades
chiís de todo el mundo llegan cada año a Machad. Esta ciudad del norte del
Irán, a doscientos kilómetros de Afganistán, vive de su comercio, y como tantos
otros centros de peregrinaje de Oriente y de Ocidente, de su explotación.



Machad y Qom son las dos ciudades religiosas por antonomasia del estado
islámico, pero con menos habitantes y con una mayor población de 'mollahs',
hombres de religión y estudiantes de escuelas coránicas, tiene un aspecto mas
más levítico y ejerce una gran influencia en la república de Jomeini, padre de
la revolución que fue gran ayatollah de Qom.



Noche y día convergen las procesiones de penitentes tras los grandes y pesados
emblemas que acarrean sus portadores, golpeándose acompasadamente el pecho a
las puertas del santuario. Hay ricos musulmanes que se hicieron enterrar en las
plantas de los sótanos. Una fundación, 'Astare Gods', que cuenta incluso con
fábricas y con talleres, vela por el mantenimiento de este gran centro
tradicional chií.



Machad, la antigua capital persa invadida muchas veces durante su historia, fue
escala de la 'Ruta de la seda' y es lugar de tráfico de armas y drogas que van
y vienen de Afganistán. Miles de refugiados afganos de la secta chií viven en
sus suburbios. Dos millones de afganos se refugiaron durante sus guerras, en
Irán. Pero Machad es tambien como Chiraz en el sur, tierra de grandes poetas.



En la república islamica de Irán las calles y plazas más céntricas de sus
poblaciones siguen llevando los nombres de Fardusi, de Saadi, de Hafez. A medio
centenar de kilómetros de la ciudad, Fardusi, autor del 'Libro de los
reyes',considerado el "Homero de los persas" por su epopeya nacional en la que
salvó la lengua amenazada por el árabe, y las leyendeas antiguas de su pueblo,
tiene un mausoleo de mármol erigido entre amenos jardines siempre muy
concurridos de visitantes.



Un "Corán" abierto de par en par, al pie de su tumba, es el único elemento
religioso de decoración. Otro gran porta, Omar Khayam, creador del 'Rubiyat',
está enterrado cuatrocientos kilómetros al oeste de la ciudad. Los persas
siempre lo han considerado, sin embargo, más matemático y astrónomo que artista
de la palabra. Sus poemas al vino y a las rosas, su tema esencial del 'carpe
diem', su canto al fluir espontáneo de la vida, le han apartado de los valores
literarios históricos que la revolución islámica respeta.



La cultura iraní es persa y musulmana chií. Su hermoso monumento de Neyjabur
levantado durante la monarquia de los Sha, sigue atrayendo visitantes.





Ahmadineyad, populista y mesiánico 14/06/2009 — 08:18 horas




El intolerante Ahmadinejad desconoce a Occidente y es un acérrimo enemigo de
los reformistas, pero cautiva al pueblo llano.

¿Cual es su verdadero nombre? ¿Que poder real tiene en sus manos? ¿Cual fue
efectivamente su tan traída y llevada intervención en la ocupación de la
embajada estadounidense de Teherán en noviembre de 1979, pocos meses después
del triunfo de la revolución jomeinista?. La biografía oficial no esclarece
estos importantes aspectos. Como dice uno de sus biógrafos, Michel Taubmann,
Mahmud Ahmadinejad es el " más famoso desconocido del planeta".



El reelegido presidente escribe un blog desde 2006, un año después de su
inesperado éxito electoral, casi tan espectacular como el de ahora, cuando
muchos iraníes occidentales, confundiendo sus deseos con la realidad, habían
predicho la victoria del reformista Musaui. Y en el que sobre todo evoca con
nostalgia su juventud. Estos textos dejan, de vez en cuando, entrever algún
recuerdo personal entre las interminables consideraciones político-teológicas,
subordinadas a las necesidades del momento.



Sólo hasta 2004 cuando ejerció como alcalde de esta inmensa y caótica ciudad, y
protagonizó la propagandística escena de salida a la calle a barrer, domo si
fuese un humilde empleado municipal — aquel barrendero de Teherán que pasó a
las crónicas— Ahmadinejad comenzó a despertar el interés de los medios de de
información.



Dice que nació el 28 de octubre de 1956 " en una aldea alejada de Teherán", que
su padre era un herrero, símbolo de la fuerza y dignidad de la clase obrera,
pero parece que regentaba una barbería y mas tarde fue constructor inmobiliario
de Teherán... A penas se sabe nada de su esposa, una estudiante que conoció en
la universidad, ni de su entorno más íntimo. Mahmud Ahmadinejad ha ido
cuidadosamente componiendo su personaje, su leyenda de "hombre del pueblo", de
joven militante de la revolución islámica de piadoso musulmán. A los 34 años
obtuvo un diploma de ingeniero especializado en transportes, después fue
profesor de la universidad de Elem O Sat, y gobernador de la provincia de
Ardabil antes de ser elegido alcalde de la capital. A penas ha viajado al
extranjero y tiene un patente desconocimiento del llamado Occidente al que
percibe a través de ideas estereotipadas.



Su carrera política fue impulsada, paradójicamente, con la derrota de los
conservadores en las elecciones de 1997 ganadas por Jatami, cuando se convierte
en líder de la perturbadora milicia de los Basidij, que reprime a los
estudiantes que sueñan cambios en la vida de Irán.



A veces estos milicianos del régimen montados en motos aterrorizan las calles
de la ciudad apaleando con sus porras a jóvenes de ambos sexos, considerados
indecentemente vestidos o de apariencia muy occidentalizada., o penetran en
redacciones de diarios de tendencia reformista. Desde entonces por su
intolerancia fue el enemigo acérrimo de los reformistas.



Ahmadinejad, cuyo nombre quiere decir "Raza del profeta Mahoma", sueña con los
tiempos del esplendor de la revolución. Su principal mentor es el ayatolá
Mohmada Taqi Yazdi que, a través de su propia interpretación del Corán, aspira
a establecer una sociedad totalitaria.



Pero Ahmadinejad es, a la vez, un político populista que sabe cautivar a una
gran parte del pueblo iraní con su aspecto sencillo, con su estilo de vida
alejado de la de los alto dignatarios del régimen, de los potentados, como
Rafsanjani, al que derrotó en las elecciones del 2005, y que habla con las
palabras que entienden las poblaciones mas desfavorecidas de las ciudades y de
las zonas rurales. Con su barba descuidada, vestido con su usada blusa gris, se
confunde con la mayoría de los iraníes. Al empezar su mandato, en junio del
2005, rehusó trasladarse al palacio oficial, y siguió ocupando su pequeño
apartamento de setenta metros cuadrados en el barrio de Naqaq y conduciendo su
viejo autómovil Peugeot hasta la sede de las oficinas presidenciales.
Intransigente, demagogo y místico, tiene el país en el puño. A Ahmadinejasd le
gusta visitar viajar constantemente por las provincias de Irán donde atiende
peticiones de ayuda de gentes necesitadas, de jóvenes que acostumbran hacerle
llegar cartas que contesta enviándoles dinero. En Irán hay también una juventud
que cree que es el " hombre del pueblo". Ahmadinejad hace meses que efectuaba
su camapña electoral por todo el territorio de la republica.



Hay una característica destacada en su personalidad. Ahmadinejad considera que
mantiene "una conexión " directa con Dios. A la sadlida de una sesión de la ONU
en 2006 en la que había pronunciado un discurso sobre el tema de la política
nuclear contó que se había sentido " aureolado con una especie de luz divina".
"Si somos verdaderamente creyentes — dijo— Dios nos conduciría hasta la
victoria. La mayor obligación de los que esperan al Mahdi es combatir la
herejía y la arrogancia de los EEUU y de Occidente". El reelegido presidente
tiene ideas mesiánicas y aspira a avivar el retorno del imán oculto, el Mahdi
de los chiis".





Las voces de Teherán 13/06/2009 — 12:57 horas




La larga calle de Vali Asr o del Imán del Tiempo, o del Imán oculto, es el eje
que une los barrios del norte de Teherán con los del sur, de los barrios
residenciales del norte con agua limpia y aire fresco, y los suburbios
populares donde viven la mayoría de sus habitantes en un ambiente contaminado y
con una temperatura que en verano es abrasadora.



La sociología electoral de Teherán es casi invariable y si en los barrios del
norte sus habitantes, pertenecientes a la burguesía —los taguti como les
llamaban en la época del Sha—, votan a candidatos reformistas como Musavi; los
del sur, de modesto y obrero vecindario, prefieren a los representantes de las
tendencias más conservadoras, como el presidente Ahmadineyad.



Tanto en los colegios electorales de uno y otro lado de la ciudad, la afluencia
de votantes —cinco millones en las primeras horas de la jornada— ha hecho que
el jefe de la Comisión Electoral declarase que "la votación ha sido sin
precedentes".



Ante la continua afluencia que aumentó tras la salida de los fieles de la
oración del mediodía del viernes, el Ministerio del Interior ha prolongado,
como ya es costumbre en anteriores elecciones, cuatro horas el plazo del cierre
de las urnas. Según una comisión conjunta de los candidatos Musavi y Kerubi, se
han cometido irregularidades en cuarenta colegios electorales de Teheran, donde
sus delegados no pudieron supervisar el escrutinio.



En verano del 2005, todos los candidatos acusaron a Ahmadineyad de haber ganado
fraudulentamente las elecciones. Mientras el Guía de la República, el imán Ali
Jameini, vota casi siempre en una mezquita en el bullicioso centro de esta
inmensa capital, otros altos dirigentes del régimen, lo hacen en la pequeña
"huseynia" de Jamarán, pequeña aldea al norte de Teherán, que aún guarda su
rústico estilo, con sus modestas casas de ladrillo y el piar de los pájaros en
sus copudos árboles.



El ex presidente de la república, Mohamad Jatami, que apoya al candidato
reformista Musavi, acudió a depositar la papeleta de su voto, y al interrogarle
con mis colegas barceloneses, recordó con simpatía un viaje a la Ciudad Condal.
Jatami, con sus proyectos de cambio, fue derrotado por el populista Ahmadineyad
en las elecciones pasadas. Al renunciar a presentar su candidatura, ha
revigorizado las ilusiones de sus partidarios en este importante escrutinio.
Todos los electores, hombres, mujeres, jóvenes, que tras descalzarse en el
umbral de la "huseynia", centro de devoción religiosa chií, pude entrevistar,
votaron por Mir Hussein Musavi.



"La gente quiere rebelarse, quiere expresar su indignación contra el gobierno
de Ahmadineyad. Queremos que nuestro país mantenga buenas relaciones con las
naciones árabes con Europa. En estos cuatro años me he avergonzado del
presidente. Si no hay irregularidades ganará Musavi, que ya salvó el país
cuando fue primer ministro entre 1980 y 1988. Ya hemos preparado un estadio
para celebrar la victoria". Mohama Alamadinejad, funcionario del Ministerio de
Cultura, tuvo especial cuidado en explicar que su candidato representaba la
línea de la continuación de la republica islámica fundada en 1979 por el imán
Jomeini, que siempre le había protegido.



Un estudiante de Informática estaba percatado de que si Musavi consigue la
mayoría de votos, efectuará cambios en la economía, en la política, y
garantizará un amplio ámbito de libertad a los jóvenes. En la "huseyniya" de
Jaravan, como en los demás colegios electorales, tanto en lugares religiosos
como en establecimientos escolares, se formó una larga cola para votar. El
procedimiento es muy fácil porque cualquier elector, con su debida
documentación, es libre de acudir a este u otro centro y depositar dondequiera
su papeleta en una urna.



Su dedo índice es marcado con una tinta de color violeta indeleble, para que no
pueda volver a votar. En Niavarán, una de las zonas residenciales de la
capital, que me recuerda a Pedralbes, donde están los palacios del sha; los
electores, hombres y mujeres bien vestidas —no he visto ninguna cubierta con el
chador negro— las urnas fueron instaladas en una escuela en medio de un cuidado
jardín. Un ingeniero jubilado me comentaba: "Me siento feliz. Musavi es mi
candidato y está apoyado por Jatami. Si gana, tendremos más libertad. No
estamos en contra del sistema de la republica islámica, ni de la religión, sino
de dirigentes como Ahmadineyad, debido a su política tan perniciosa y porque ha
dado una mala imagen del Irán en el mundo".



En una mezquita del centro de la capital, acondicionada para las urnas, el
ambiente de los electores es distinto: los hombres con modestos pantalones
grises, las mujeres con chador, o por lo menos vistiendo prendas de estilo
islámico más popular. Fue allí donde una muchacha dijo que había votado por
otro candidato conservador, Rezai, y una mujer de cierta edad, pequeña y
vivaracha, pediatra e profesión, hizo un elogio al imán Jomeini explicando que
las pasadas manifestaciones juveniles de las calles de Teherán, le recordaban
los tiempos de la revolución.



Camino a los barrios del sur, cruzamos la avenida Talagani, la calle de la
Universidad de Teherán, donde tuvieron lugar los históricos enfrentamientos de
estudiantes y militantes de los partidos antimonárquicos con las fuerzas de la
policía del sha, y donde cada semana, un destacado imán portavoz del régimen,
pronuncia la ritual oración. El barrio cerrado con vallas durante las plegarias
en la pequeña mezquita universitaria, es la imagen, es la voz, de este Irán
profundo con su muchedumbre de mujeres cubiertas del manto negro, y sus hombres
aferrados a las costumbres del régimen islámico.



No fue ninguna sorpresa encontrar en otra mezquita cercana a la vieja estación
del ferrocarril a los mas convencidos partidarios de Ahmadineyad, a un
funcionario municipal, y un empleado del bazar, Hussein, con sus recatada
mujeres. "Amamos y queremos a Ahmadineyad y a nuestro país. Ha honrado con su
nacionalismo al Irán con su programa nuclear y cuenta con un plan para
enderezar la economía, y resolver los problemas de la juventud. Esta tan
pregonada libertad por los muchachos de Musavi no lo es todo. Ahmadineyad es un
hombre honesto que defiende a los pobres".



Fue en esta parte de la ciudad donde encontramos a una familia que casi en voz
baja, en la calle, afirmó que boicoteaban las elecciones porque no había ningún
sistema democrático en Irán, donde el Consejo de los Guardianes de la
Revolución, impidió a cuatrocientos cincuenta candidatos presentarse al
escrutinio. El joven que les acompañaba había sido encarcelado varios años por
pertenecer a la organización izquierdista "Mojaedin del pueblo", prescrita y
perseguida, considerada el enemigo numero uno del régimen de los "mollahs". La
gran nación del Irán, con su cultura persa y con su Islam chií, cuenta con
muchas voces y practica diversos estilos de vida.





¡A las urnas, ciudadanos! 12/06/2009 — 08:48 horas




¿Va a mejorar la vida cotidiana de los iraníes? ¿Hay que esperar de estas
elecciones presidenciales un resultado tajante? Por detrás de las bambalinas
del enfrentamiento de los cuatro candidatos, el presidente Ahmadinejad, Musaui,
Karubi y Rezai, los únicos que fueron aceptados de los cuatrocierntos cincuenta
que se habían presentado como aspirantes a la presidencia de la república por
el por el Consejo de Cuardianes de la Revolución, hay que tener en cuenta la
enconada lucha por el poder entre los propios altos dignatarios conservadores,
Guía de la República, el imán Ali Jameini, el poderoso presidente del Consejo
de Discernimiento Ali Akbar Hachemi Rafsanjani, derrotado candidato de las
elecciones del 2005, y de Mahmud Ahmadinejad que aspira a la relección.



En una espectacular emisión televisiva trasmitida tras el partido de fútbol del
miércoles quedó patente su profunda discordia. Rafsanjani no olvida sus
agravios con Ahmadinejad al que acusó en las pasadas elecciones de hace cinco
años de ganar el escrutinio con toda suerte de irregularidades, y tiene muy
presentes sus agravios con el Guía de la República.



Los primeros adversarios de la relección de Ahmadinejad se encuentran en su
propio campo de los conservadores desunidos. Los frecuentes ataques de
Ahmadinejad contra Rafsanjani en los inusitados y muy animados debates
televisivos que con la presencia de las esposas de Musaui y Karubi, han sido la
sensación de esta campaña electoral.



Mientras hay en Teherán quienes estiman que este espectacular debate público
entre los candidatos, que esta euforia callejera sobre todo juvenil, es
irreversible en la historia del régimen islámico, otros menos confiados creen
que este entusiasmo popular tiene una segura fecha de caducidad. Es difícil en
los pueblos del Oriente Medio que duren las emociones populares.



Nunca ha habido en Irán, desde la elección del reformista Jatami cuyo triunfo
de 1977 no podré olvidar como tampoco he olvidado el retorno en olor de
multitudes del imán Jomeini de su exilio de París 1979, para fundar la
república islámica, una expectativa popular tan amplia. La elección se ha
polarizado entre los partidarios de Mahmud Ahmadinejad y los de Husseion
Musaui, dejando a un lado a los de Kerubi y Rezai que, sin embargo, pueden
tener un peso importante en caso de una segunda vuelta electoral.



A excepción de las elecciones de hace cuatro años, nunca ha tenido que llevarse
a cabo un segundo escrutinio para elegir presidente de la república.
Ahmadinejad es el tercer presidente después de Bani Sadr, y de Ali Rajai, que
también cultivó su política populista, que no es dirigente religioso, hombre
enturbantado, del régimen, lo que no quiere decir que no pertenezca a la elite
del estado islámico.



Sus adversarios le acusan de haber postrado al Irán en una decadencia económica
insoportable que le ha forzado hasta tener que importar gasolina cuando es uno
de los grandes exportadores mundiales de petróleo, y trigo para su consumo
doméstico. Además de haber tronchado las tentativas de reforma del anterior
presidente Jatami y haber desencadenado la represión sobre el ejercicio de las
libertades públicas y privadas, con su islamización de la sociedad y su
enfrentamiento con los EE.UU., a través de su programs de energía atómica, ha
agravado las condiciones de la vida de los iranies.



Sus partidarios, en cambio, le agradecen el mantenimiento de los subsidios
sociales y siguen creyendo en su espíritu de igualitarismo revolucionario. Su
carisma de hombre del pueblo, de "barrendero de Teherán", es muy vivo entre las
clases menesterosas. Sus principales adversarios en esta elección son las las
clases medias, las mujeres y los jóvenes que aspiran a una mayor libertad.



El expresidente Jatami le ha apoyado en la campaña. Musaui con sus promesas de
liberación civil, de mejorar la condición femenina, de estimula de la industria
nacional y la inversión extranjera, con su voluntad de acabar con el
aislamiento internacional, es su principal adversario.



A diferencia de las elecciones del 2005, esta polarizacion entre ambos
candidatos ha imprimido un carácter dramático a este escrutinio que ha
estimuladio a la población provocando grandes manifestacones callejeras y
reavivando ilusiones perdidas. Hay mucho dinero de por medio que ha avivado
estos entusiasmos.



A traves de internet y los SMS se han movilizado millones de personas. Aunque
no se pueden comparar estas eleccones con otras, hoy cuarenta y seis millones
de habitantes van a las urnas. De acuerdo con la Constitución el presidente
debe ser elegido con el cincuenta por ciento de votos más uno, y en caso
contrario deberá organizarse una segunda vuelta. El imán Jameini, Guía de la
República, ha decretado, como siempre, que el derecho de votar es un ineludible
deber religioso.





La libertad de la palabra en las calles de Teherán 11/06/2009 — 08:35 horas




Con un partido de fútbol ganado por Irán por un gol contra cero contra la
Federación de los Emiratos Árabes, sin exageración se puede decir que ha
conluido esta excitada, pero a la vez pacífica campaña electoral. El fútbol es
la segunda religión de los habitantes de esta república islámica, y su
presidente, Mahmuad Ahmadinejad, es un gran aficionado que ha sido su valedor y
se ha implicado en apoyar el equipo nacional en sus ilusiones de jugar la Copa
del Mundo del 2010.



En la historia contemporánea iraní, el partido del 2000 en que ganó por dos
goles contra uno a Estados Unidos se convirtió en un gran triunfo popular. A
sólo dos días de este reñido escrutinio, el presidente tratará de aprovecharlo
para fortalecer su combatida candidatura. Por la mañana había organizado su
último mitin en la Universidad de Sanat Charif, cerca de la plaza de Azadi o de
la Libertad. A la salida, sus partidarios, entre ellos muchas mujeres cubiertas
de cabeza a los pies, con el negro manto del chador, a veces con blancas
viseras para protegerse del sol, enarbolaban las banderas del Irán y retratos
del presidente.



Pero, como en todas las manifestaciones de esta campaña agitada e ilusionada,
los jóvenes de ambos sexos formaban la mayoria del público. La juventud iraní
ha nacido después de la Revolución Islámica que ya ha cumplido treinta años.



—"Es verdad que Musaui promete más libertad —me decía una bella muchacha
veinteañera— pero hay cosas más importantes que la libertad, los excesos de la
libertad, como el trabajo. la vivienda, la educación, la moralidad pública, la
lucha contra la droga, plaga de nuestro pais. Confío en Ahmadinejad, el hombre
de la justicia, el defensor de los principales pilares de la revolución".



Cuando un muchacho, estudiante de ingenieria, se refirió al aumento de los
precios en riales del aceite, del arroz, en estos cuatro años del mandato de
Ahmadinejad denunciando su inflación, una mujer de sesenta años le contradijo
con energia: "La revolución no consiste ni en pan, ni en azúcar, sino en la
justicia. Han aumentado las ayudas sociales, los subsidios del Estado y las
pensiones de jubilación". Otro muchacho con un lazo color verde en el dedo
meñique, el color de Musaui, despotricaba contra Ahmadinejad "porque envió
mucho dinero a los palestinos de Gaza en vez de dedicarlo al Irán".



Estos días las calles e Teherán viven una contagiosa libertad. Es fácil
conversar, discutir, con la gente. Cuando preguntamos a los transeúntes sobre
estas elecciones argumentan serenamente sus opiniones y después se enzarzan en
disputas apasionadas con interlocutores, encontrados al paso, a mi alrededor.



En las habituales manifestaciones en las que, a menudo, los partidarios de los
cuatro candidatos —Ahmadinejad, Musaui, Karubiu, Rezai, sobre todo los dos
últimos— echándose a la cara lindezas como "No queremos a este dictador
pequeñajo que es Ahmadinejad", o "Muera Musaui, crápula mentirosos", se
desgañitan, se rozan casi las caras, raramente llegando a las manos. Luego con
la discreta aparición de agentes de la policia, desarmados, se reanuda el
exasperante tráfico ciudadano.



Esta liberación de la palabra, esta expresión sin límites de opiniones
políticas, evoca aquellas jornadas de la revolución de 1979 cuando jóvenes
estudiantes, militantes en los partidos de la oposición desde los marxistas y
laicos, los nacionalistas kurdos, o los seguidores del imán Jomeini, buscaban
acabar con el régimen monárquico del Sha. En ningún pais árabe, ni del Machrek
al Magreeb, ni desde Egipto a Túnez, sus habitantes participan con tanta
ilusión, en unas elecciones. En Teherán, festejan, sobre todo los seguidores de
Musaui, esta inusitada libertad sin represiones policíacas.



¡Después del escrutinio, Dios dirá¡ Como me decía un comerciante de
antigüedades del Bazar, "gane quien gane de estos cuatro candidatos,
difícilmente el régimen va a acambiar porque todos con diferentes matices, como
ya aconteció con el presidente reformista Jatami, forman parte del mismno
sistema del poder establecido en 1979". En verdad se elige a un gestor porque
la máxima autoridad sigue en manos del Guía de la República, el imán Jameini".
Estas noches, de Teherán son una fiesta callejera sólo comparable a la de la
"Noche del fuego" del "Noruz " o año nuevo persa.





Ilusiones juveniles en Teherán 10/06/2009 — 08:29 horas




En Teherán, los atardeceres, desde hace días, tienen un aire festivo y juvenil.
Primero fueron grupos de muchachas partidarias del candidato Musaui, las que
distribuían por las calles de los barrios del norte de la capital, por los
parques como el de Laleh o Tulipa, manguitos, pañuelos, cintas de color verde
para enrollarse en las muñecas, con gran ilusión. Después se organizaron
manifestaciones con automóviles, tocando sus bocinas, enarbolando banderas
iraníes por los seguidores del presidente Ahmadinejad, o retratos de Musaui, su
principal contrincante en estas elecciones presidenciales del viernes. Sus
jóvenes partidarios anudaron una cadena humana de quince kilómetros desde el
norte al sur de Teherán, para apoyar sus promesas de reformas. En algunas
céntricas calles manifestantes de uno y otro candidato, en grupos de
cuatrocientas o quinientas personas, estuvieron a punto de llegar a las manos,
agravando el caótico trafico de esta metrópoli de doce millones de habitantes.



En este ambiente permisivo, hay muchachas que llevan con cierta coquetería sus
velos, e insinúan sus gráciles cuerpos, ocultos bajo gabanes y mantos. Musaui
no solo ha hablado de economía, si no también, de libertad, prometiendo la
disolución de la "policía de costumbres" que, a veces, actúa en las calles,
para castigar, reprender, a los que, jóvenes de ambos sexos, incumplen las
represivas reglas indumentarias. Todos aprovechan esta renovada ilusión de
cambios en vigilias de este reñido escrutinio, que enciende discusiones,
polémicas, entre usuarios de taxi hasta estudiantes de universidad.



Viniendo del frenesí de las jornadas electorales de la levantina ciudad de
Beirut, la animación del escrutinio presidencial de la capital de la republica
islámica iraní, es relajante. Sin embargo, la campaña electoral que se cierra
el día 10, ha sido muy agresiva por parte del presidente Mahmoud Ahmadinejad
que se presenta a la reelección y de los otros tres candidatos Mir Hussein
Musaui, Mehdi Karubi, y Moshen Rezai, los dos últimos candidatos también en las
pasadas elecciones del 2005, con debates por vez primera casi diarios en la
televisión, con profusión de pasquines, de carteles, de manifestaciones
callejeras de convoyes automovilísticos con emblemas y banderas que enarbolaban
sus seguidores.



Mehdi Karubi es el único dirigente religioso de los candidatos, que pertenecen
al sistema del régimen islámico, fundado hace treinta años por el ayatollah
Jomeini. Otra novedad de la campaña, ha sido la actuación de dos de las esposas
de los candidatos, Zara Rahnavard casada con Musaui, y Fatemeh Karubi que
además de criticar la situación en que se encuentran las mujeres iraníes,
lamentaron la "falta de seguridad económica, social y política del Irán".



Si los tres candidatos a la Presidencia apoyaron el programa de enriquecimiento
de uranio — un tema de dignidad nacional para los habitantes de la republica—
aunque divergen en la forma de negociar la cuestión nuclear con Occidente,
criticaron acerbamente la política económica de Ahmadinejad. "Iran es una
nación rica —declaró en Tabriz, su ciudad natal Musaui— y la pobreza no es
nuestro destino. Ha sido el mal gobierno del presidente el que nos la ha traído
entre nosotros".



Si en El Líbano, mas allá de las contiendas confesionales locales, yacían en el
trasfondo de las elecciones, por mor de las incesantes injerencias extranjeras,
divergentes opciones internacionales, en Irán, pese al gran interés provocado
por el próximo escrutinio, son, exclusivamente, los problemas domésticos, y en
primer lugar, económicos, los que se debaten entre su electorado. El tan traído
y llevado tema de la energía nuclear es, a fin de cuentas "dominio reservado"
del "Guía " de la republica. La extrema complicación del régimen cuya acción se
basa en el consenso, entre los diversos focos de autoridad, como he escrito
muchas veces, se debe a su Constitución que establece dos poderes, uno de
origen divino o por lo menos religioso, a través de la designación por un
colegio de notables del Imán, expresión de la autoridad del "Wilayat el faqui"
que gobernará en tanto y cuento no aparezca el imán oculto de la creencia chii;
y otro emanación de la voluntad del pueblo por medio del sufragio universal
para las elecciones presidenciales, legislativas y municipales. En la
Constitución queda bien patente que los grandes temas del estado, desde la
jefatura de las fuerzas armadas hasta el funcionamiento de los tribunales de
justicia, son competencia del "Guía" y no del presidente de la republica. Esta
es la razón por la que sea el Guía el que pueda apadrinar al candidato
presidencial como ha hecho con Ahmadinejad, o pueda obstaculizar los proyectos
reformistas que intentó el anterior presidente Mohamad Jatami. En esta
elección, Jatami, cuya inesperada y triunfal victoria, aupado por el fervor
juvenil y femenino, presencié en las calles de Therán en 1997, ha respaldado
ahora al candidato Musaui, considerado el más destacado rival del actual
presidente.



Mahmud Ahamadinejad, acorralado muchas veces por los otros candidatos, ha
argumentado que el empeoramiento de la situación económica, fue provocado por
las fluctuaciones internacionales del precio del petróleo, y que la inflación
no ha sido culpa de su gestión gubernamental. Para parte de la población de 71
millones de habitantes, sobre todo de las clases más desfavorecidas, sigue
siendo "el hombre de la justicia social", con su populismo y su retórica,
enarbolando sus emblemas del Corán y la bomba, en acertado titulo de una de sus
últimas biografías.



A los treinta años del régimen, la revolución ha envejecido. Pero sea como sea,
desde una perspectiva internacional, la republica islámica sigue siendo una
gran nación independiente del Oriente Medio.





Ni estabilidad ni reconciliación 09/06/2009 — 09:11 horas




Las calles de Beirut continuaron ayer casi vacías, con las tiendas y comercios
cerrados, tras la noche de salvas de armas automáticas y 'dabkes' (bailes
folklóricos) que celebraron la victoria de las fuerzas gubernamentales del 14
de marzo. De acuerdo con las últimas cifras, anunciadas por el Ministro del
Interior, ganaron 71 escaños, mientras que los grupos de la oposición, en torno
a Hizbulah y la Corriente Patriótica Libre del general Michel Aun, consiguieron
57 de los 128 escaños de que se compone el Parlamento, dividido entre
cristianos y musulmanes.



El líder de Hizbulah, Hasan Nasrala, aceptó ayer estos resultados "con
deportividad y de forma democrática", en un discurso emitido por televisión.
Estados Unidos, que respalda a la coalición 14 de marzo, renovó su apoyo al
grupo.



La configuración de la cámara no varía mucho de la que fue elegida hace cinco
años, la primera vez en tres décadas que las denominadas fuerzas antisirias se
hicieron con la mayoría del hemiciclo. Pero dada la complejidad del sistema
confesional vigente, eligió como presidente a Nabih Berri, jefe de Amal, el
grupo chií más popular después de Hizbulah, hombre de confianza por antonomasia
de Damasco. Es muy probable que la nueva cámara vuelva a elegirlo.



En estas elecciones llevadas a cabo con notable orden, gracias a 50.000
gendarmes y soldados desplegados en todo el territorio, los grupos
gubernamentales, los suníes de Al Hariri, los drusos de Yumblat, los cristianos
de Samir Geagea y Amin Gemayel, querían consolidar su fuerza. Los chiíes de
Hizbulah y de Amal, con sus aliados cristianos, aspiraban a alcanzar la mayoría
parlamentaria.



El general Aun, con su polémica alianza con Hizbulah, se esforzó en obtener el
respaldo del grueso de la población cristiana. No hubo sorpresas en las zonas
chiíes, suníes o drusas, cuyos electorados acataron, a pies juntillas, las
consignas de sus élites políticas. La división de los cristianos es un factor
constante de la historia libanesa, con su grandes familias, como los Frangie,
los Gemayel o los Chamoun, enzarzadas en 'vendettas' cruentas, o como el
general Aun y el jefe de la milicia Geagea, en una escandalosa guerra civil al
final de los 80.



Aun se había comprometido a fondo en este escrutinio. Con su aspiración a
liderar los cristianos, no sólo libaneses sino de Oriente Medio, ha efectuado
viajes históricos a Irán y a Siria para desbrozar el camino de una fructífera
convivencia con la pujante comunidad chií. Aboga por la progresiva
desconfesionalización del estado, sistema de raíces otomanas que ha precipitado
a Líbano en interminables catástrofes, pero al mismo tiempo ha fortalecido la
identidad de la comunidad maronita.



Uno de los temas que volverá a plantearse es el de las armas en manos de
Hizbulah, con el pretexto de que sirven para su lucha de resistencia contra
Israel. Una victoria de la organización chií proiraní hubiese sido mal acogida
por EE.UU., que la considera terrorista, y no digamos por Israel. Los
adversarios libaneses del partido de Alá le echan en cara haber provocado la
guerra del estío del 2006, y haber dado el golpe de fuerza en mayo del 2008
contra los milicianos del suní Mustaqbal, de Al Hariri, ocupando unos días el
oeste de Beirut.



Líbano sigue profundamente dividido y estas elecciones se presentaron como un
forcejeo entre dos concepciones político culturales diversas, entre dos modelos
de sociedad, una liberal, abocada a Occidente, otra militante, vinculada a
valores radicales, de los que Hizbulah es su portaestandarte. La formación de
un gobierno será muy laboriosa. Los resultados dan cierto equilibrio de poder,
pero es difícil que proporcionen la estabilidad y la reconciliación anheladas.





Los cristianos deciden 07/06/2009 — 09:12 horas




Estas elecciones legislativas se han presentado como un implacable forcejeo
entre dos concepciones político-culturales divergentes, entre dos modelos de
sociedad: una liberal, abocada a Occidente; otra militante, vinculada a valores
radicales de los que la organización chií de Hizbulah es su portaestandarte. El
escrutinio que, por vez primera, se celebra en una sola jornada en todos los
veintiséis distritos electorales de la república, debe decidir si la ahora
dominante coalición del "14 de marzo", capitaneada por Saad El Hariri, hijo del
asesinado primer ministro musulmán suní, cuya muerte el año 2005 provocó un
vuelco histórico en el Líbano; o los grupos del "8 de marzo" de la oposición,
formados por Hizbulah, Amal, la Corriente patriótica libre del general
cristiano Michel Aoun, obtienen la mayoría del parlamento de 128 escaños,
dividido en igual número entre cristianos y musulmanes.



Como en las anteriores elecciones de hace cinco años las denominadas fuerzas
políticas antisirias se hicieron con la mayoría, después de largos años de
hegemonía siria, ahora los grupos chiíes y sus aliados cristianos aspiran a
dominar la asamblea nacional. Los dirigentes del "14 de marzo" representan a
las comunidades suní, drusa de Walid Jumblat, además de una parte de los
cristianos, a las ordenes de los antiguos "señores de la guerra", como Samir
Geagea y Amin Gemayel.



Hay otros candidatos independientes entre los setecientos que participan en la
elección. De hecho, no existen verdaderos programas políticos y, a la hora de
la verdad, son los reflejos confesionales los que van a decidir el escrutinio.
El Líbano tiene un complicado régimen de representación confesional de sus doce
más importantes comunidades, como las musulmanas suní, chií, drusa y alauita, o
las cristianas maronita, greco-ortodoxa, greco-católica, armenio-ortodoxa,
armenio-católica y protestante. Pese a los proyectos de desconfesionalizar el
Estado, ya que ha sido el fracaso de este sistema denunciado por muchos
políticos e intelectuales el que lo ha precipitado a su deriva, el régimen
continúa vigente. No es sólo el poder de la Jefatura del Estado, la composición
del gobierno y del parlamento, la administración pública, sino los estatutos
personales, como el derecho de familia o de sucesión, los regidos con estos
criterios de raíz otomana, establecidos desde la independencia del país en 1943.



Todos coinciden en que la suerte está echada. No habrá sorpresas en las zonas
habitadas por chiíes, por suníes, por drusos, cuyos electorados acatan
escrupulosamente las consignas de sus élites políticas. Son, en cambio, las
localidades y regiones cristianas como la ciudad de Zahle o la montañosa
comarca del Metn, donde es incierta la lucha electoral entre los partidarios
del general Aoun y los seguidores del "14 de marzo". Para una parte de esta
comunidad, el general Aoun es considerado un traidor que ha dividido a la
población cristiana al aliarse con Hizbulah en su famoso documento de "entente"
del 2005, y al decantarse a Siria, cuando al final de la década de los ochenta,
había sido su enconado enemigo. Para otro amplio sector cristiano, su acción ha
evitado otro conflicto civil entre cristianos y musulmanes, y ha desbrozado el
camino hacia una fructífera convivencia con la pujante población chií.



Los libaneses deben decidir de manera muy esquemática entre el grupo liderado
por el musulmán suní Hariri, apoyado por Arabia Saudí, por regímenes árabes
moderados, por los EE.UU. y Occidente, y la alianza encabezada por Hizbulah,
animado por Irán y respaldado por Siria. Pero la situación, pese a la voluntad
de los maniqueístas, no es tan simple. No es fácil convertir al Líbano
multiconfesional, multicultural, ni en un protectorado de la republica islámica
ni en la numantina franja de Gaza. Los adversarios de Hizbulah temen, sin
embargo, que si ganase estas elecciones podría ir dominando las instituciones
de este débil estado. Este poderoso partido, ahora con catorce diputados en el
parlamento, esta incluido en la lista norteamericana de organizaciones
terroristas.



Nunca hubo una tal campaña electoral en el Líbano, donde han afluido
importantes sumas de dinero procedentes de países extranjeros que ninguna
comisión supervisora se propone controlar. El "hombre llave", en cuyas manos
están depositados muchos votos, es un factor tradicional que los candidatos
conocen desde siempre. Centenares de observadores internacionales, entre ellos
españoles enviados por la Unión Europea han llegado a Beirut. Para garantizar
la seguridad del escrutinio, el gobierno ha ordenado que el sábado y el lunes
se suspendan todas las actividades. En el abarrotado aeropuerto de la capital
desembarcan cada día, miles de libaneses que acuden a votar y pasar sus
vacaciones de este verano, que puede ser espléndido si no hay incidentes
violentos. Algunos de ellos han viajado con billetes de avión pagados por los
candidatos.





En manos extranjeras 06/06/2009 — 11:55 horas




Pocos días antes de estas tan esperadas elecciones del domingo, que para
algunos significarían incluso un imposible cambio radical del Líbano, el
vicepresidente de los EE.UU., Joe Biden, en un fugaz viaje a Beirut, advirtió
que la ayuda norteamericana, especialmente al ejercito, dependería del
resultado del próximo escrutinio del día 7. Y no tuvo especial recato en
visitar, a bombo y platillo, los dirigentes de los grupos prooccidentales con
Saad el Hriri a la cabeza.



Evidentemente, los jefes de la oposición, no sólo de Hizbulah sino de los
seguidores de su aliado cristiano, el general Michel Aoun, le acusaron de
flagrante injerencia en algunos asuntos locales. Pero en Teherán, por las
mismas fechas, el Guía de la república, el imán Jameini, declaró rotundamente
que "el Líbano se convertirá en el bunker de la Revolucion y no será la playa
anhelada de los corrompidos occidentales".



Es imposible entender el Líbano, comprender su compleja historia política, sino
se tienen en cuenta las permanentes injerencias extranjeras, sobre todo a
partir de 1840, durante el dominio del Imperio otomano. Entonces, en la época
de las Capitulaciones, los cónsules ejercían funciones que sobrepasaban sus
normales competencias, al convertirse en protectores de minorías, cristinas y
judías especialmente. Ahora los embajadores de los poderosos gobiernos de
Occidente, están siempre en el centro de intrigas locales, como antaño sucedía
con los cónsules protectores, como el francés de los cristianos maronitas, el
inglés de los drusos, el ruso de los greco-ortodoxos.



Con los revolucionarios cambios internacionales del siglo XX, el representante
de los EE.UU. es siempre un personaje muy conocido. En los años del terror
callejero en Beirut, sus raudos desplazamientos con escoltas de desafiantes
guardaespaldas armados hasta los dientes, eran secuencias cinematográficas de
rancias cintas de guerra y de aventuras. No hay día en que algún embajador de
naciones importantes opine sobre todo lo divino y lo humano de la bizantina y
versátil política libanesa ante las cámaras de sus numerosas televisiones,
recomiende, advierta, incluso dicte a los gobernantes lo que deben hacer.



Es tan escandalosa su actividad —hay que añadir, además, las constantes visitas
de delegaciones ministeriales extranjeras— que el presidente de la Comisión de
asuntos exteriores del Parlamento, ha lamentado, en varias ocasiones, su
conducta. Los dirigentes de este país, único en el mundo, extraen parte de su
propia autoridad de los vínculos con algún estado extranjero: los suníes de
Hariri con el reino de Arabia Saudí, los chiíes del jeque Nasrallah con Irán,
determinados grupos cristianos con EE.UU.



Esta forma de actuar es tan habitual que los libaneses ya se han acostumbrado a
estas injerencias cotidianas que violan las más elementales reglas de la
diplomacia. Y es que el Líbano, desgraciadamente, por sus especiales luchas
para imponer sus "identidades asesinas", en expresión del escritor Amin Malouf,
es un campo propicio para toda suerte de injerencias israelíes, sirias, persas,
norteamericanas y occidentales.



Este pequeño país es un estado tampón, zarandeado por todos los vientos de la
Historia, y padece en sus carnes esta desorbitada internacionalización que
agrava sus constantes divisiones internas y fomenta sus contradicciones entre
Oriente y Occidente. El sociólogo Ahmad Beydoun, en libro reciente, ha
explicado con clarividencia, las diversas injerencias extranjeras, a través de
ayudas financieras —todo el mudo sabe, ahora, las grandes sumas de dinero
proporcionadas por la monarquía saudí a ciertos candidatos— de asistencias
políticas, o de "la satelización pedagógica de símbolos".



El carácter religioso de movilización política —el caso del Hizbulah con
respecto a Irán— es el más eficaz. La historia contemporánea del Líbano ha
contado con numerosos casos de infeudación en masa o en grupos más o menos
limitados, a países extranjeros, y es durante las graves crisis, cuando sus
dirigentes se echan con más necesidad, a los brazos de sus protectores del otro
lado de las fronteras. Estas circunstancias de su geopolítica convierten a los
libaneses en rehenes de interminables conflictos del Oriente Medio.



Entre 1990 y 2005, la pragmática alianza de los EE.UU. y Siria se impuso sobre
los gobernantes de Beirut, y su ruptura posterior provocó en el Líbano toda
suerte de catástrofes y violencias. En el trasfondo de las elecciones
legislativas del domingo, yacen latentes estas abrumadoras injerencias. La
imposibilidad de llevar a cabo una reforma que acabe con el sistema de reparto
del poder según criterios comunitarios o confesionales, ahonda su influencia.





Las permanentes injerencias extranjeras en El Líbano 31/05/2009 — 12:23 horas




(Extractos de la conferencia pronunciada en Sevilla el 26 de mayo en un
seminario sobre El Líbano, organizado por la "Fundación de las Tres Culturas")



El Líbano, el pequeño y frágil Líbano, es el último eslabón del Imperio
Otomano, con su arcaico sistema confesional que, sin embargo, ha permitido la
convivencia de poblaciones con creencias y estilos de vida muy diversos.



El éxito de los otomanos fue saber administrar su mundo de diferencias,
asegurando una paz doméstica, incluso un cierto bienestar. Las descripciones de
la vida social en el interior del imperio ofrecen una imagen de un pluralismo
étnico y religioso: prosperidad de los griegos de Estambul, la antigua
Constantinopla, y de Esmirna; fortuna de judíos sefarditas en Palestina y en
Iraq; vida compartida de armenios con turcos y kurdos.



Fue un imperio multinacional, plurireligioso, consolidado por Solimán el
Magnifico en el siglo XVI, haciendo reinar la justicia para todos, arrastrado
por la tiranía y por las matanzas, tras haber intentado varias modernas
reformas, y que se hundió bajo los repetidos asaltos de la expansión colonial
europea.



Fue en este contexto donde surgió, violento y brutal, el acionalismo turco
dando la espalda al pluralismo étnico y cultural otomano, sobre el que se
apoyará Mustafa Kemal para impedir el desmembramiento final de un vasto
territorio, con sus extendidas alas en los Balcanes y en el Oriente Medio, y
construir la república turca laica del siglo XX.



Es el Líbano, con sus propias tradiciones, el que será el heredero de este
pluralismo clásico del Imperio Otomano, acogiendo refugiados armenios, asirios,
kurdos, ahuyentados por las matanzas. Y después acogiendo a los palestinos,
tras la fundación del Estado de Israel en 1948. La organización de la vida
política libanesa, siempre tan inestable o en precario equilibrio, y sus
controvertidas estructuras estatales, conservan muchos aspectos del sistema
otomano en su tolerante pluralismo. El sistema libanés será destruido, a su
vez, por las ambiciones regionales de sus vecinos y la rivalidad de las grandes
potencias, tanto de Occidente como de Oriente.



En las rocas del Nahr el Kalb hay esculpidas estelas de los ejércitos que
pasaron por el Líbano, desde los soldados de Nabucodonosor hasta las tropas del
mandato francés de 1920, sin olvidar los contingentes militares otomano y
egipcio. Desde siempre y especialmente desde los siglos XVIII y XIX, la
historia de este pueblo, abocado al Mediterráneo, ha estado hondamente marcada
por los poderes extranjeros, reclamados a menudo por los propios libaneses. No
hay en Nahr el Kalb otras estelas para recordar el desembarco de los "marines"
estadounidenses de 1958, ni las invasiones israelíes de 1978 y 1982, ni los
últimos combates del verano del 2006.



En este abrupto paisaje costero, perforado por el túnel de la carretera de
Beirut, se perciben de un vistazo algunas de las características de su
turbulento devenir histórico.



No hay país en el mundo en el que los embajadores, los cónsules, los
representantes, sobre todo de las grandes potencias —como el propio Nuncio del
Vaticano—, gocen de un prestigio político y social tan populares. Antaño el
embajador de Francia, protectora secular de los cristianos maronitas, era una
suerte de virrey. Durante la decadencia del Imperio Otomano, cónsules europeos
se atribuyeron competencias mucho más amplias que sus concretas funciones de
representación, al proteger las comunidades minoritarias cristianas o judías en
Estambul y en otras ciudades y territorios del vasto Estado. Con los
revolucionarios cambios internacionales el representante de la Casa Blanca es
siempre un personaje muy conocido entre los libaneses. En los años del terror y
la violencia callejera de Beirut, sus raudos desplazamientos con escoltas de
desafiantes guardaespaldas armados hasta los dientes, eran secuencias
cinematográficas de rancias cintas de guerra y aventuras.



No hay día en que alguno de los embajadores de las grandes potencias opine
sobre todo lo divino y humano de la bizantina política libanesa ante las
cámaras de sus numerosas televisiones, recomiende, advierta incluso, o dicte a
los gobernantes lo que deben hacer. El sistema de comunidades confesionales,
vestigio del gobierno del Imperio otomano, ha provocado lo que el magnifico
historiador y sociólogo libanés Georges Corm definió como "la cultura de los
consules", esta constante palabrería e intoxicación sin precedentes de los
diplomáticos acreditados en Beirut.



Los actuales acontecimientos, en medio de esta gravísima crisis que ha cobrado
alarmantes repercusiones internacionales, es muy semejante a lo que sucedía en
el siglo XIX, el siglo colonial, según atestiguan los archivos diplomáticos de
la época.



Los embajadores de los poderosos gobiernos de Occidente están siempre en el
centro de intrigas políticas locales, como antaño los cónsules, protectores de
las diversas comunidades confesionales, como el francés de los maronitas, el
inglés de los drusos, el ruso de los griegos ortodoxos. Era el tiempo de las
Capitulaciones, normas legales que protegían a las minorías. Los dirigentes de
este país, único en el mundo, extraen parte de su propia autoridad de los
vínculos con algún estado extranjero, a través de su relación con un embajador
o jefe de misión diplomática.



Esta manera de actuar es tan habitual que los libaneses no se percatan del
ridículo y de la incompatibilidad entre estas declaraciones e injerencias
frecuentes con la soberanía estatal. Los libaneses, incluso en épocas de miedo
e inseguridad, se dirigen a los diplomáticos, a los corresponsales
occidentales, para formularles la tan traída y llevada pregunta: "¿Qué piensan
de la situación?". Y es que el Líbano, desgraciadamente por sus empecinadas
luchas por imponer sus "identidades asesinas", en expresión del escritor Amin
Maalouf, es una fácil palestra para toda suerte de injerencias extranjeras,
árabes, regionales, como la de Israel; o internacionales como la de los EE.UU.
y Francia, acentuadas con la adopción de la resolución 1559 del Consejo de
Seguridad de la ONU, que reclamaba la retirada de las tropas sirias y el
desarme de la organización chiíta guerrillera del Hizbulah.



Este pequeño país es un estado tampón, zarandeado por todos los vientos de la
historia. Es un tentador paraíso para embajadores y cónsules extranjeros. Una
vez más el Líbano, sometido desde el Imperio Otomano a la "cultura de los
cónsules", vale decir de las "normales" injerencias extranjeras, padece en su
carne esta desorbitada internacionalización que ahonda sus constantes
divisiones internas, fomenta sus contradicciones entre Oriente y Occidente.



Mientras una parte de la población ha recibido con agradecimiento, con
simpatía, esta profunda internacionalización; otra, sobre todo la comunidad
chiíta, la más numerosa del Líbano, la ha sentido como una amenaza de extensión
de la influencia occidental.



En su último libro, Ahmad Beydoun ha tratado con clarividencia de este tema. Su
libro, La degenerescence du Liban oú la reforme orpheline, analiza la patética
situación de un país que necesita poner fin al régimen confesional, al
comunitarismo, como gusta decirse ahora. Necesita la reforma, una reforma que
esta claramente articulada en la crisis sistemática del modelo comunitario,
pero nadie sabe cuándo, cómo y en qué condiciones podrá desenvolverse una
verdadera voluntad de cambio. Describe tres clases de injerencia: a través de
la ayuda financiera, de la asistencia política y de la "satelización de los
símbolos".



"La forma religiosa de movilización política es ciertamente —escribe—, la más
eficaz y seria, por ejemplo el caso de la relación del Hizbulah e Irán. La
historia contemporánea del Líbano ha contado con numerosos casos de infeudación
en masa o bien en grupos, respecto a las potencias exteriores. Es una suerte de
tradición libanesa que arrastra alegremente las ideas de ciudadanía, de
elemental nacionalidad, de un estado de derecho. Este tipo de relación ha hecho
que sean casi indiscernibles los actores exteriores de los autóctonos, en las
crisis que han devastado el país". "Es obvio —continúa— que la tendencia de
echarse en brazos de un protector extranjero, se hace más fuerte en los
periodos de una grave tensión interior. El clima del conflicto tiende a reducir
el país y a sus habitantes a una situación de rehén, desencadenando el proceso
de trueques vinculados a las condiciones que socavan el interior del Oriente
Medio".



Beydoun explica también que hay unas formas de injerencias extranjeras
permanentes. Las élites comunitarias del Líbano se han copiado unas a otras su
comportamiento, en un periodo de más de doscientos años. Hace más de medio
siglo, Geoges Nacache, periodista y político, aludiendo al pacto nacional entre
cristianos y musulmanes en el que se fundó este Estado, escribió que "una
nación no se hace con dos negaciones", refiriéndose al compromiso de los
libaneses de no dejarse arrastrar ni por las tentaciones de Oriente ni por las
llamadas de Occidente.



Es imposible hacer la historia del Líbano, ultimo eslabón del ordenamiento
jurídico político del Estado otomano, sin corroborar que desde 1840 hasta ahora
son constantes las intervenciones de los poderes extranjeros, sean franceses,
británicos, israelíes, egipcios o palestinos, sin olvidar sobre todo a los
vecinos sirios y ahora a los iraníes de la Republica Islámica, con su
indiscutible poder regional acrecentado en los últimos meses con su programa
nuclear.



En pocas palabras, no han cambiado ni las circunstancias geopolíticas ni las
influencias ni dependencias que siguen convirtiendo al Líbano en una palestra
privilegiada para todos los agentes de las fuerzas enfrentadas de Oriente
Medio. Como el Imperio Otomano que sucumbió a las presiones externas, el Líbano
es ahora "el hombre enfermo del siglo XXI".





Beirut, capital mundial del libro 15/05/2009 — 09:46 horas




Beirut ha sido declarada este año por la UNESCO capital mundial del libro y se
han programado más de doscientos actos culturales, desde exhibiciones de obras
impresas en diversas lenguas y países, conferencias de escritores, mesas
redondas, proyecciones de filmes como el de Jocellyn Saad 'Beirut enamorada de
los libros', espectáculos de danza inspirados en textos de Jean Genet,
elaboración de narraciones literarias a través de los relatos contados por
anónimos autores con ayuda de artistas de la palabra para conseguir su final
composición.



Una de las iniciativas propuestas por la editorial anglolibanesa Dar el Saqui
será distribuir libros en restaurantes, cafeterías, incluso taxis, con un
formulario para rellenar por el lector que se lo lleve y quiera depositarlo en
otro lugar para que llegue a otras manos estableciendo, así, un singular
diálogo entre los ciudadanos de la capital.



La ceremonia oficial consistió en configurar un libro de grandes dimensiones
formado por las piezas bien encajadas del libro de la princesa Elisar de Tiro,
hasta el del poeta Gibran de Becharre, pasando por el del mar de Saida y el
libro de la historia de Balbeck, expresando la unidad de las poblaciones
libanesas.



Exhortando a la lectura entre los jóvenes —el índice de lectura en el Líbano y
en los países árabes es muy reducido (aquí se considera que un libro se ha
convertido en 'best seller' si se han llegado a vender tres mil ejemplares)—,
el presidente de la república, el general Michel Sleiman, pronunció estas
palabras: "Leed, leed para que retrocedan el oscurantismo y la ignorancia, y
avancen la cultura y el saber. El Líbano no es un país, es un mensaje de
convivencia".



En la sala de exposiciones de la Villa Audi, propiedad de un descollante
banquero y mecenas de Beirut, ya se ha inaugurado la primera exhibición de
libros. Ha sido mostrada al publico una selección de 450 títulos publicados en
España, entre ellos libros escritos en catalán entre 2000 y 20006 de
editoriales comerciales como Planeta, Anagrama o Circulo de Lectores, pero
también de otras menos conocidas, de libros de arte, de museos y fundaciones,
hecha por el comisario de la exposición, Enric Satue, una exposición itinerante
del Ministerio de Asuntos Exteriores y de la Agencia Internacional de
Cooperación.



Estos libros, ante todo, quieren dar a conocer lo mejor de las técnicas del
grafismo de la producción editorial ibérica, sea cual sea su género. Son una
antología de obras escogidas por el valor de su diseño, dispuestas en las
funcionales mesas, bien iluminadas, creadas por Jaime Hayon.



En una sala contigua, cuarenta editoriales libanesas también muestran sus
libros. Beirut, contra viento y marea, y pese a las guerras interminables, es
con El Cairo, el centro más importante de la edición de los países del Magreb y
del Machrek. No en balde, El Líbano presume de haber tenido la primera imprenta
de Oriente Medio, instalada en uno de los antiguos monasterios maronitas de las
abruptas montañas de Becharre, donde nació el popular poeta Gibran Jalil
Gibran,autor de 'El profeta', escrita en inglés.



Estos libros, escritos en árabe, francés, inglés, armenio, a veces empleando
varias lenguas en el mismo texto, expresan el carácter multicultural de la
sociedad libanesa. En esta antigua costa fenicia fue inventado el alfabeto. En
Ugarit, según los sirios, en Jbeil, según los libaneses. El gran erudito y ex
embajador Camille Aboussuan escribió su magnífica obra 'Le livre et le Liban'.
En Jbeil se encontró el sarcófago de Ahiram en que esta grabada la primera
inscripción fenicia. De aquí que los griegos, al helenizar su nombre, llamasen
a la mediterránea ciudad, que pretende ser la más antigua del mundo Biblos, que
quiere decir Libro.





Palestina, realidad y deseo 06/05/2009 — 18:39 horas




"Tenía veinte años —escribió el escritor francés Paul Nizan en 'Aden Arabie'— y
no permitiré que nadie diga que es la más hermosa edad de la vida". Yo, como
entonces quería ser corresponsdal, me fui a Israel.



Pocos días después de la ocupación de la parte árabe de Jerusalén, tras la
guerra de los Seis Días de 1967 cuyas consecuencias aun perduran, visité la
ciudad.



Atravesando desmontes de tierra, el campo de batalla de soldados israelíes y
jordanos, penetrando por el boquete abierto en la muralla a la Puerta de Jafa,
accedí a los barrios recién conquistados.



En un desvencijado café, en los bajos de Imperial Hotel, conocí a un hombre de
porte distinguido, un árabe cristiano que se hacía llamar don Julián, fumaba en
pipa, y había sido durante muchos años un reputado guía que había acompañado a
reyes, entre ellos don Alfonso XIII, después de su abdicación como rey de
España, en su viaje por Tierra Santa. El fué el primero que me dijo "Yo soy
palestino" en aquel verano en que Israel conquistó Cisjordania, Gaza, la
península del Sinaí y las colinas del Golan.



Luego, en mi larga aventura de corresponsal fui testigo en Amman, en 1970, de
aquellos combates entre la "Legión árabe" del rey Hussein y los "fedais" o
guerrilleros palestinos que habían desafiado el trono de los hachemitas, y que
pasarían a la historia como las jornadas del " Septiembre negro".



En el campo de refugiados palestinos de Achrafie, una de las colinas de la
capital jordana, entrevisté por primera vez, a Arafat, jefe e la OLP, mientras
trataba de componer con esparadrapos, el hilo roto de un teléfono de campaña.
Eran tiempos de gran exaltación revolucionaria, fomentada por los grupos
izquierdistas o "Frentes" de tendencia marxista, laica, del apogeo del
guerrillero en los pueblos del Oriente Medio como mito del "hombre nuevo" que
debía cambiar estas sociedades feudales y anquilosadas. Eran años en que
Arafat, caudillo de Al Fatah, gustaba proclamar que no depondrían sus armas
hasta que las banderas del estado democrático palestino ondeasen sobre
minaretes y campanarios de la Ciudad Tres veces santa de Jerusalén.



La década de los setenta fue también la de utopías, la de extraviadas, largas y
laberínticas guerras del Líbano, donde las organizaciones de la Palestina
peregrina encontraron holgado y fácil refugio tras su expulsión de Jordania,
cuando estaban en boga lemas como el de "la liberación de Palestina pasa por
Amman y por Beirut". Era la época en que escritores e intelectuales
occidentales abrazaron con ilusión la "causa palestina" como una de las luchas
más populares de liberación nacional. Jean Gnet escribió el magnífico libro "El
cautivo enamorado" dedicado al "fedai".



En otro verano, en 1982, escribí en Beirut mis crónicas sobre la invasión y los
bombardeos israelíes, y presencié la salida de Arafat y sus hombres con honores
militares de los desahuciados muelles de la capital libanesa rumbo a un nuevo
exilio.



Poco después la matanza de palestinos en los campos de refugiados de Sabra y
Chatila, conmovieron al mundo como los recientes ataques del ejercito israelí a
la atrapada población en la gran ratonera de Gaza. Los años del éxodo en Tunez,
fueron una travesía del desierto de la OLP arrancada de su base de la población
palestina dispersa, y alejada de los habitantes de Cisjordania y Gaza, los
llamados palestinos del interior.



En 1988, en la reunión del parlamento palestino en el exilio, organizada en
Argel, fui también testigo de la proclamación teórica de la independencia del
estado palestino, cuando en Gaza continuaba la primera "intifada" impulsada por
"Hamas" que no estaba integrada en la OLP ni compartía su política de intentar
negociar con Israel.



La derrota de Iraq en la guerra de 1991 con los EE.UU. y sus aliados, forzó a
la dirección de la "Resistencia", comprometida con el régimen de Sadam Hussein
a doblegarse a los planes de la " pax americana " del Oriente Medio y acudir a
la conferencia internacional de Madrid. Como me decía un embajador amigo al
referirse al hundimiento de la URSS y a la desintegración del bloque del Este
europeo "Los árabes se han quedado sin padre y sin madre" aludiendo a la
pérdida de sus apoyos internacionales.



Los "Acuerdos de Oslo" nacieron al margen de aquella pomposa conferencia en la
capital de España y engendraron unos compromisos muy desequilibrados entre
Israel y una OLP ya debilitada y dividida políticamente y con sus arcas vacías.
Los " Acuerdos de Oslo " provocaron grandes entusiasmos que nunca compartí,
como muchos árabes y occidentales, y permitieron a Arafat y a sus veteranos
combatientes y funcionarios del exilio regresar, al fin, a lo que quedaba de la
tierra palestina alejándose de los millones de refugiados que vivían en los
países de la diáspora. Presencié la llegada de su negro automóvil "Mercedes"
procedente de Egipto a Gaza, en medio de la emoción popular.



Después de décadas de acciones de comando desde los países fronterizos con
Israel, de operaciones terroristas, la OLP se establecía en la realidad
fragmentada de Palestina para engendrar un gobierno autónomo de muy limitadas
competencias, la Autoridad nacional palestina; pero que encarnab, por lo menos,
una suerte de embrión estatal en Gaza y en Cisjordania.



Como estuve en Gaza en su regreso histórico, presencié en Ramakllah su
apasionado y caótico entierro en el patio de su residencia de la Mukata,
semidestruida por lo soldados del primer ministro Ariel Sharon que le
hostigaron y acorralaron haciéndole responsable de todos los actos terroristas,
le negaron el pan y la sal por considerarle un obstáculo para la negociación de
paz.



En pocos años los acontecimientos se han atropellado en el gueto palestino
hasta llegar a esta segunda "Nakba " o catástrofe con la lucha fratricida entre
"Al Fatah" y "Hamas " y la despiadada agresión israelí contra Gaza del pasado
invierno, con el objetivo de aplastar a la organización palestina de ideología
nacionalista islamista, vencedora sin ninguna duda de las anteriores elecciones
legislativas del año 2006, y que no ha aceptado participar en el fracasado
proceso de paz.



Es evidente también que algún día, Israel y "Hamas" llegaran a algún compromiso
de convivencia. Han muerto las ilusiones del "nuevo hombre árabe", las
organizaciones palestinas que aspiraban a ser ejemplo de democracia y de
justicia, en medio de los regimenes dictatoriales del Machrek y del Magreb, se
desgarran en combates civiles, en cazas de brujas, se precipitan en la
corrupción, en el descrédito popular, mientras Israel continua, impertérrito,
su política de hechos consumados, con la expansión de las colonias de
poblamiento judio, los bloqueos y los asedios.



Mi experiencia como jurado del premio " Samir Kassir " me ha permitido leer
impresionantes relatos de periodistas palestinos sobre abusos de poder, la
corrupción de sus dirigentes, que no pueden publicarse en sus órganos de
información. No es solo el final de un sueño, la realidad de la fragmentación y
division de los territorios palestinos y la continuación de la implacable
política de hechos consumados practicada desde el principio por Israel, lo que
abruma. La edulcorada proclamación de organizar un Estado palestino viable e
independiente, cuya mecánica repetición evita pensar, observar y permite, sobre
todo, proseguir el juego de las relaciones de fuerza hasta que todo quede
consumado, esconde la verdad de que cada día hay menos espacio para construirlo.



En vez del Estado prometido se perfila un territorio israelí con varios
enclaves, tres municipalidades palestinas autogestionadas, y un muro que divide
los palestinos unos de otros, mas que los separa de los israelíes. Dirigentes
árabes israelíes, estadounidenses y europeos saben esta verdad pero nadie tiene
interés en desvelarla.



El gran poeta fallecido Mahmud Darwiche escribió una vez, tratando del
laberinto de estas identidades asesinas, que los palestinos para los que su
patria no es un recuerdo o un concepto intelectual, "tienen miedo del miedo de
los israelíes".





Los escandalosos matrimonios infantiles de Arabia 19/04/2009 — 10:35 horas




La publicación por la prensa saudita de una reciente boda en la provincia de
Qasem de un hombre sexagenario con una niña de ocho años, ha ventilado, otra
vez, el tema de los matrimonios con contrayentes infantiles, frecuente en el
poderoso reino petrolífero de Arabia. El juez local lo aceptó a condición de
que no se consumase hasta la llegada de la pubertad de la novia. Pero mientras
que su madre trató inutilmente, de anularlo, su padre se mantuvo firme en su
decisión de casar a su hija de tan corta edad. El caso ha forzado al ministro
de Justicia a anunciar que quería poner fin a estas conductas arbitarias de
padres y tutores de niñas, adolescentes, jovencitas, que pactan estos enlaces
matrimoniales, sin declarar cuando podria conluir esta práctica.



De hecho el Gran Mfti del reino nunca se ha opuesto a los matrimonios con
adolescentes de quince años e incluso más pequeñas. Las organizaciones sauditas
de defensa de derechos humanos, explican que estos hábitos tan enraizados, de
hecho estas ventas de hijas menores de edad, están provocadas por la pobreza.



Desde hace años, periódicos, activistas partidarios de reformas, intelectuales,
hombres de religión, denuncian estos hábitos que existen en otros países como
Yemen, Afganistán, además de otros estados musulmanes. En El Líbano por
ejemplo, en su planicie de la Beka, tengo amigos cuyas madres se habían casado
a los quince años. A excepción de la República de Túnez no hay ninguna
legislación en los paises árabes que establezca la edad mínima para contraer
matrimonio.



En Arabia Saudita pese a las promesas de reformas, pese a algunos cambios
superficiales efectuados recientemente por el rey Abdallah que llegó a nombrar
una mujer para el cargo de viceministra de Cultura, el país continúa siendo uno
de los estados árabes mas retrógrados, donde, por ejemplo, sigue en vigor la
prohibición de conducir para las mujeres.



Como aún no se ha codificado la "Charia" o ley islámica, en la que se basa su
ordenamiento jurídico, persisten las discrepancias de criterios entre los
propios ulemas o juristas, en cuestiones como la de los matrimonios con menores
de edad. Así el año pasado el gobernador de la provincia de Hail, además
presidente del tribunal local, no autorizó el matrimonio entre un niño y una
niña de once y diez años, respectivamente, por considerarlo prematuro y otro
juez de otra población se opuso al enlace conyugal de un hombre de sesenta años
con una niña de diez, haciendo valer además, que estos casamientos arrebatan la
infancia de las niñas, exponen sus cuerpecitos a precoces embarazos.



Pero ni estas denuncias, ni estas críticas sirven para acabar con esta
práctica, ni han conseguido que las autoridades del reino resuelvan las
encontradas opiniones de los imanes. Como el enlace musulmán se compone de dos
fases, la ceremonia de la firma del contrato y la consumación sexual del
matrimonio que puede efectuarse mucho más tarde, incluso muchos años después de
la escritura oficial, da margen a toda suerte de actuaciones como la del padre
que casa a su hija de sólo un año aunque su relación sexual con el marido se
aplace hasta su pubertad.



No hay en Arabia Saudita estadísticas de estos matrimonios infantiles, pero se
sabe que son muy numerosos. A pesar de que es preceptivo el consentimiento del
cónyuge femenino, a menudo las autoridades judiciales competentes no lo exigen.



Con estas costumbres ensimismadas, con el ambiente de discriminación contra la
mujer, y de represión sexual, han aumentado el número de divorcios en el reino,
con una población en la que el 35 % de sus habitantes no alcanzan los quince
años. Muchas novelas como la famosa "Chicas de Riad" de Raja Alsanea, "Amor
saudita" o "El desenfreno" describen esta sociedad tan injusta.





Hind Al Hariri la joven más rica del mundo y su potentada familia libanesa
11/04/2009 — 19:54 horas




Nunca la he visto, pero en cambio, si que acudí varias veces a la residencia de
su padre, vecina de mi piso de Hamra, para entrevistarle cundo era primer
ministro del Líbano, y en, posteriores ocasiones, salude a su hermano Saad
poderosos dirigente sunita, jefe del bloque del "14 de marzo", mayoritario en
el parlamento.



Ahora la reciente boda en Paris de Hind Hariri, hija menor del asesinado exjefe
de gobierno, ha provocado la curiosidad mundana y una revista como "Forbes" ha
caído en la cuenta de que se trataba de una de las mujeres de menos de cuarenta
años, más ricas de la tierra. En Occidente, en Europa, con nuestro incorregible
narcisismo, siempre se ha considerado que el político italiano Berlusconi es
uno de los hombres más afortunados de todos los continentes, olvidando que
Rafic el Hariri, padre de Hind, era uno de los potentados internacionales más
poderosos, cuya incalculable riqueza sobrepasaba el producto nacional bruto
anual de todo el Líbano.



Hind, de veinticinco años, ha heredado su billón de dólares al morir su padre
en el año 2005 en un atentado político que hizo dar un vuelco histórico a esta
vulnerable republica mercantil del Mediterráneo Oriental. El Hariri, hijo de
una familia de la pequeña burguesía de Saida, había emigrado a la Arabia
Saudita donde hizo forti fortuna con los negocios de la construcción, gracias a
los favores de la dinastía reinante, y extendió sus tentáculos financieros a
Francia con cuyo expresidente de la republica Jacques Chirac mantuvo muy
amistosas relaciones, a los EE.UU. y a otras grandes naciones occidentales. En
El Líbano era el principal accionista de la compañía "Solidere", que se encargo
de la polémica reconstrucción del centro histórico de Beirut.



Cuando en 1992 fue nombrado, por primera vez, jefe del gobierno, suscitó una
gran esperanza popular que, en un abrir y cerrar de ojos, hizo bajar la
cotización del dólar en el mercado local. Durante un tiempo los libaneses le
llamaron "Papa Noe", considerándole un hombre providencial que haría renacer al
Líbano.



Recuerdo, entonces, que cada atardecer los jardines del palacio de Koraytem su
residencia privada donde vivía Hind con sus hermanos Bahad, Saad, Fadi, Ayman,
se llenaba de gente que acudía a rendirle pleitesía tras su gran éxito
electoral. Sobre el césped bailaban el "dable", danza popular, bebían refrescos
o fumaban el narguileh, o pipa del agua de Oriente. En medio de los ilusionados
visitantes su esposa Nasek, esparcía incienso a su alrededor, para ahuyentar el
mal de ojo de los envidiosos...



Hind había estudiado en la vecina Universidad americana de Beirut, la mas
prestigiosa de los países árabes, y cuando hace cuatro años su hermano Saad, se
presentó como candidato sunita de Beirut, a las elecciones legislativas, para
ocupar el escaño de su padre, estuvo a su lado para ayudarle.



Después del asesinato de Rafic el Hariri para cuyo esclarecimiento ha sido
constituido un Tribunal internacional en La Haya, se reunió el Consejo de
familia en el palacio de Koreeytem, a fin d encomendar a sus hijos varones sus
asuntos financieros, empresariales, tal como difundieron en un comunicado
publicado en los diarios de Beirut. A Saad El Hariri, que no es el primogénito,
le encargaron los embarazosos temas políticos y la dirección de la comunidad
musulmana sunita.



La fortuna de Hind esta basada en sociedades inmobiliarias, y de construcción,
en entidades bancarias. Sus hermanos que, a excepción de Saad no residen en
Beirut— aunque tampoco el vive en su fortificada residencia todo el año-son tan
multimillonarios como ella.



La familia Hariri cuenta con tantas propiedades — entre ellas una lujosa
residencia en Mallorca— que cuando Jacques Chirac dejo al final de su mandato
presidencial el palacio del Eliseo, se instalo en uno de sus elegantes
apartamentos en la orilla izquierda del Sena.





Una revista libanesa rompe los tabúes sexuales árabes 03/04/2009 — 13:05 horas




Jumana Haddad es una joven poetisa y dirige la sección literaria del
prestigioso diario 'An Nahar' de Beiut. Es, además, traductora, y publicó una
antología de la poesía libanesa contemporánea en español titulada 'Allí donde
el río se incendia', editada en Málaga, sobre la que escribí en su día una
crónica.



Ahora Jumana Haddad sale en los papeles porque ha lanzado a la calle una lujosa
revista de papel cuché titulada 'Jasad' —'cuerpo', en árabe— que rompe los
arraigados tabúes sexuales de esta sociedad tan conservadora.



Sólo podía ser en El Líbano donde se imprimiese una publicación de este estilo
que trata de la homosexualidad, de la masturbación, que da testimonio de las
primeras experiencias sexuales de personajes populares. Es en El Líbano donde
pese a la legislación que condena los actos homosexuales en el articulo numero
54 del Código penal, a pesar de la represión policial que a veces sufren los
gays, pese a todas las censuras religiosas tanto cristianas como musulmanas,
existe la única asociación en Oriente Medio de defensa de lesbianas y gays,
Helem, con sede en una céntrica calle de la capital y recién premiada en los
Estados Unidos.



Hace pocos días fue organizada una pequeña manifestación para protestar contra
la violencia que padecen gays y lesbianas en la que fue exhibida por vez
primera en público la bandera con los colores del arco iris de la libertad
sexual.



Sin duda es Beirut la ciudad árabe oriental más permisiva, la meca de los
habitantes reprimidos y frustrados de los principados petrolíferos del Golfo.
Fue en el local de Helem donde el periodista británico Brian Whitaker presentó
hace un par de años su libro sobre la vida de gays y lesbianas en Oriente Medio
con el anhelo de que, algún día, fuese traducido al árabe.



Es sólo en El Líbano donde han podido representarse obras como 'La vida secreta
de las mujeres', inspirada en 'La vagina de la mujer' de Eval Ensledre, en la
que Tagrit Nadin y Hala, Carole, saltando del escenario vestidas tan solo con
blusas y 'slips', se mezclaban entre el público, se acercaban a algunos
espectadores del patio de butacas para decirles, casi susurrarles al oído, la
palabra masturbación, la palabra tachada por la censura.



La revista de Jumana Haddad, que se vende al precio de diez dólares, es, sobre
todo, una revista de textos literarios, de cuidadas fotografías, de escasos
anuncios publicitarios. En su portada, junto a la cabecera, hay impresas unas
esposas para expresar la voluntad de ruptura de los tabúes sexuales. Las
ilustraciones de obras célebres acompañan textos de escritores egipcios,
jordanos, marroquíes, palestinos y libaneses.



Con temas como el de la violencia conyugal, que apenas se reflejan en la
prensa, ha provocado un fenómeno inédito en los medios de comunicación árabes.
La revista, envuelta en una cobertura de plástico, está destinada a los
adultos. Fuera del Líbano es únicamente vendida a través de suscripciones y no
se encuentra en ninguna librería ni quiosco. El mayor numero de abonados está
en el reino de Arabia Saudí el país más represivo de Oriente Medio.



Jumana Haddad, que en su antología de poetas libaneses traducida al español
escribió sobre la renovación poética árabe a partir de la revista 'Shaer', en
la que se dieron a conocer artistas de la palabra como Adonis, muchas veces
propuesto para el premio Nobel de Literatura, está percatada de que el llamado
mundo árabe tiene un acervo literario que puede sorprender a los lectores
occidentales, con obras clásicas como las 'Mil y una noches' o el 'Jardín
perfumado', un bello manual de erotismo.



La revista, quizá por minoritaria, no ha sido censurada por las autoridades
libanesas.





Novelista de Barcelona y Beirut 08/01/2009 — 03:31 horas




Algunas tardes en la terraza sobre el mar del deslucido Sporting Club de
Beirut, Maruja Torres, fumando narguile, me leía pasajes del texto de su
novela, entonces en gestación, Esperadme en el cielo. Era una obra que había
planeado escribir antes de La amante en guerra (2007), una intrahistoria entre
relato de ficción y reportaje novelado, sobre las jornadas bélicas de aquel
estío de hace tres años.



Con la obra ahora premiada, Maruja ha vuelto a sus temas iniciales de la
Barcelona de las décadas de la dictadura y del tiempo de las ilusiones de los
cambios surgidos con la libertad; también de la "década prodigiosa", como la
llamó Terenci. Es una novela que evoca una generación literaria, la de sus
amigos Terenci Moix y Manuel Vázquez Montalbán, y el aire de un tiempo
extinguido. "Mientras vivimos" que obtuvo en 2000 el premio Planeta y "Un calor
tan cercano" tienen elementos autobiograficos. En "Un calor tan cercano"
describe el tiempo de la amarga posguerra de las gentes del Raval.



En este 65 aniversario del Nadal, con la primera novela "Nada" de Carmen
Laforet, "Esperadme en el cielo" vuelve a ser otra obra ambientada en Barcelona
de la pluma de una escritora.



Maruja Torres se ha convertido en novelista de Barcelona y de Beirut, dos
ciudades en la orilla del Mediterráneo. "Beirut es una novela que se ha metido
en mí", escribió en una de las primeras páginas de 'La amante en guerra'. En el
2003 publicó Hombres de lluvia,que es una intriga con el trasfondo de las
guerras. Y en 1999, Mujer en guerra,donde evocaba las peripecias de la vida de
la enviada especial a conflictos bélicos, y donde dedicaba un primer capítulo
al Líbano.



La autora ha intoducido Beirut en la literatura española, porque Líbano no
pertenece al ámbito de nuestra influencia ni política ni cultural. Las
escandalosas, indescifrables guerras secretas de tres décadas alimentaron, sin
embargo, reportajes, crónicas de corresponsales de prensa que acudían a Beirut,
convertido en paraíso infernal de periodistas, en capital viva del surrealismo.



En el texto de 'Esperadme en el cielo' hay un pasaje en el que la escritora
describe las fuentes del río Adonis, el río Nahr el Ibrahim que desemboca en el
mar cerca de Biblos. La leyenda de Adonis nació, también, en la antigua tierra
fenicia.



Dentro de pocos días Maruja y yo volveremos a vernos en Beirut, antaño la
ciudad alegre y confiada del Mediterráneo oriental.





Tumbas de la paz 31/12/2008 — 03:30 horas




Bush se va, pero esta ofensiva en Gaza presagia que pocos cambios llevará a
cabo Obama hacia Oriente Medio.



En la novela La condición humana de André Malraux queda patente que la
capacidad al sufrimiento es insondable. Los habitantes de Gaza, por no hablar
de Iraq o Líbano, viven desde hace décadas hundidos en catástrofes,
ocupaciones, bloqueos, intifadas, padecimientos cotidianos muy difíciles de
soportar.



Con la victoria democrática de Hamas en Gaza hace dos años, alabada como
ejemplar por todo el mundo, sus sufrimientos han aumentado por toda suerte de
presiones externas e internas. Los gobiernos israelíes, desde Rabin a Sharon,
han querido desembarazarse a toda costa de este mortífero laberinto donde está
muy arraigado el radicalismo islámico, en su momento estimulado por Israel para
contrarrestar a la OLP laica de Arafat.



Esta implacable operación militar israelí del Plomo Sólido, alentada por la
mayoría de la población hebrea, ha dado la puntilla a lo que aún podía quedar
del desahuciado proceso de paz. Ha significado el completo desgarro entre
Cisjordania — más ancha y cosmopolita, bajo la autoridad de Al Fatah y mimada
por Occidente-y esta populosa y miserable franja de Gaza, que mira hacia la
República islámica de Irán y que cuenta con Siria. Es el fracaso diplomático
del corrompido régimen egipcio de Mubarak, muy preocupado por la seguridad de
la vecina y turbulenta Gaza, desde 1948 a 1967 sometida a la administración
militar egipcia.



Mientras los gobiernos árabes vuelven a hacer gala de su habitual pasividad, y
hay manifestaciones populares en algunas capitales como Beirut, esta operación,
de resultados inciertos, ha exacerbado los sentimientos públicos
antiestadounidenses y antiisraelíes en tierras del islam.



Es fácil especular sobre Oriente Medio y sus espejismos. Pero mientras
estadistas y diplomáticos tienden quizá por deformación profesional a edulcorar
la situación con huecas declaraciones y comunicados "constructivos", los
periodistas que no estamos al servicio de ninguna causa ni tenemos que ejecutar
directrices políticas gubernamentales no podemos dejar de insistir en que la
paz no está a la vuelta de la esquina, y que, en muchos casos, lo peor está por
llegar.



A lo treinta años de los acuerdos de Camp David, que desembocaron en la paz
separada de Egipto e Israel; a las tres décadas de la Revolución islámica de
Irán, cuya jornada histórica del retorno del imán Jomeini presencié en Teherán
en febrero de 1979; a los cinco años de la invasión y ocupación estadounidense
de Iraq, donde viví el derrocamiento de Sadam Husein, los diversos conflictos
armados de Oriente Medio y de su periferia afgana y pakistaní se han hecho
mucho más complejos. Han quedado encabalgados unos sobre otros, estrechamente
relacionados, formando un inextricable nudo gordiano.



El problema palestino-israelí, pese a que han surgido devastadores conflictos
como el de Iraq, sigue siendo el corazón de los conflictos de Oriente Medio.
Con la declarada guerra internacional al terror, la Administración Bush, a
punto de concluir, ha sufrido un descomunal descalabro político en Oriente
Medio al meter en su cruzada y en un mismo saco a Al Qaeda y al palestino
Hamas, al libanés Hizbulah y al PKK kurdo.



Esta falta de diferenciación no sólo dificulta el análisis, sino que fomenta
decisiones políticas sin matices. ¡Todo queda confundido en la hiedra del
terror que hay que erradicar! El diplomático Álvarode Soto, representante del
anterior secretario general de la ONU en Oriente Medio, denunció en su informe
final a EE. UU. por obstaculizar el proceso de paz palestino-israelí, y echó en
cara a la Unión Europea el cerrar los ojos ante las incesantes violaciones
israelíes de los derechos humanos palestinos.



¿No hubiese sido más oportuno dialogar con Hamas, convertido por sus enemigos
en demonio fanático, antes de emprender otra operación bélica? Efectuada, como
ocurrió en el 2006 en Líbano, con la aquiescencia de la Casa Blanca, presagia
que muy pocos cambios llevará a cabo la Administración Obama en su política
hacia Oriente Medio.





Sexo y corrupción política en Egipto 21/09/2008 — 12:10 horas




No son frecuentes los escándalos de sexo, política y negocios en los países
árabes de Oriente Medio. Cuando los órganos de información se atreven a
ventilarlos, el asunto se ahoga en pocos días. Los poderosos son la ley y
exhiben su riqueza con desafiante ostentación.



Cuando el potentado hombre de negocios egipcio Hicham Talat Mustafa —diputado
del Parlamento por el partido gubernamental, miembro de una comisión del
Senado, muy bien relacionado con el rais Hosni Mubarak y su hijo Gamal, sobre
el que tanto se especula como su posible delfín— fue implicado en el asesinato
de la popular cantante libanesa Suzanne Tamin, el pasado mes de julio en el
principado de Dubai, la prensa de El Cairo trató de edulcorar el tema y echar
tierra al escándalo.



El diario Al Dastur, independiente y crítico con el autoritario régimen de
Mubarak —protegido por Estados Unidos—, escribió que "una personalidad egipcia
estaba relacionada con su muerte" y fue retirado de los quioscos.



Hicham Talat Mustafa había tratado de adquirir el 51% de las acciones del
periódico para ofrecérserlo en bandeja a la familia presidencial, pero la
primera dama egipcia rechazó su intención.



El asesinato de Suzanne Tamin, estrella de la moderna canción árabe, que se
había dado a conocer en el famoso programa de la televisión libanesa Estudio el
fan, fue perpetrado por un ex policía egipcio, Mosher el Sukari, que le asestó
varias puñaladas al franquearle la puerta de su apartamento en Dubai, donde
vivía en una suerte de retiro.



Hicham Talat Mustafa fue detenido y acusado de haber pagado dos millones de
dólares al presunto asesino, Al Sukari, que trabajaba en una empresa privada de
seguridad, pero poco después se puso en entredicho el comprometedor testimonio
de la denuncia, y el poderoso especulador inmobiliario apareció en uno de los
programas televisivos de mayor audiencia, para proclamar su inocencia. Su
intervención en el espacio Buenos días, Egipto, habitualmente seguido por el
rais Mubarak, provocó la sospecha de que se trataba de una colisión con las
altas esferas del poder. La justicia ha prohibido a la prensa ocuparse del
caso, pese a las protestas de las organizaciones locales de derechos humanos.
El ex marido de la cantante asesinada, cuando su cadáver fue enterrado en
Líbano, imploró ante las cámaras de televisión, al soberano de Dubai, a los
gobiernos de El Cairo y de Beirut, que hiciesen todo lo posible a fin de evitar
que este crimen fuese olvidado.



Hicham Talad Mustafa pertenece a esa especie de hombres que se han enriquecido
en un santiamén en negocios inmobiliarios, gracias a los favores de los
príncipes del petróleo, o de los estadistas que gobiernan regímenes
autoritarios de origen militar. Amasó su fortuna como intermediario de
inversores árabes, especialmente del multimillonario príncipe saudí Al Ualid
ben Talal, y del Gobierno egipcio, y como promotor de grandes construcciones
lujosas como la de Al Rehab. El propio presidente Mubarak ha elogiado esta
construcción como si se tratase de una campaña de promoción publicitaria.



Mustafa mantuvo una relación íntima durante tres años con la cantante, que tras
su ruptura abandonó El Cairo y se trasladó a Londres y, más tarde, a Dubai,
emporio del Golfo. Su vida tumultuosa, sus disputas conyugales y su segundo
esposo, que la acusó de tratar de envenenarle, dieron pábulo a toda suerte de
programas televisivos y llenaron la prensa del corazón de Líbano, donde había
nacido hace treinta años. La impunidad de su asesinato desvela las tramas de la
corrupción de muchos de estos países.





Escándalo en el servicio doméstico del Líbano 12/09/2008 — 18:28 horas




Cuando hace muchos años llegué a Beirut, antes del tiempo de las guerras, el
servicio doméstico estaba compuesto, sobre todo, de sirias y egipcias. Un padre
jesuita, no sé porqué, quizá porque eran de religión crtistiana y hablaban en
inglés y francés, comenzó a traer de África muchachas de las exóticas islas de
las Seychelles.



Forence, una de ellas, trabajó muy a gusto en mi piso de Rocuche. Un buen día,
cenando en casa de unos amigos, me enteré que era costumbre hacerlas dormir en
un altillo de la cocina llamado en árabe 'tejhte'. Ahora apenas hay sirias y
egipcias y no digamos muchachas de las de aquel remoto archipiélago.



En Beirut cualquier familia que se precie tiene una filipina, una etíope, una
ceilandesa en su casa. Su presencia es signo de distinción social. Por sólo
cien o ciento cincuenta dólares al mes —unos cien euros— cuentan con sus
servicios domésticos y con su forzada entrega.



Cuando salen a la calle, acompañando a sus empleadores, caminan sumisas,
algunos pasos detrás, tienen que cargar con los niños o llevarlos en brazos y
estar a su servicio y antojo. No es sólo en la península arábiga, en las
monarquías del petróleo, como Arabia Saudí o Kuwait donde hay escandalosos
abusos de esta mano de obra asiática y africana, sino también en la republica
libanesa.



Es indudable que su situación es aquí más conocida y ventilada gracias a la
libertad de prensa que hay en Beirut, inexistente en las demás capitales
árabes. Los recientes informes del "Human Rigths Watch" denunciando muertes y
suicidios de estas pobres mujeres, y los artículos y reportajes publicados en
la prensa occidental o árabe como una información del diario "An Nahar"
titulada "Las ceilandesas, nuestros animales domésticos", han agravado el
escándalo.



Desde que Candy vino a trabajar a casa de mis vecinos, nunca ha podido salir
sola de la casa. Tan pronto llegó del aeropuerto le arrrebataron el pasaporte.
A juicio de sus empleadores, que sufragaron el viaje de ida y vuelta a través
de una agencia a la que la pobre mujer debe entregar sus primeras mensualidades
para rembolsar sus gastos, es una natural medida de precaución a fin de evitar
su fuga o su desaparición.



A menudo aparecen en los diarios avisos de se "busca" una ceilandesa con su
fotografía y sus eñas de identidad, advirtiendo a quien la localice que
comunique su paradero y se abstengan sobre todo de contratarla. Cuando los
dueños se ausentan de casa acostumbran a encerrrarla con llave. No le dejan
salir los domingos para que no pueda encontrarse con otras compañeras y
comunicarse con ellas. En su contrato escrito en árabe se estipula que "pasarán
el descanso semanal en el interior del hogar".



La misa de 12 es en las iglesias ortodoxas, católicas, evangélicas, un lugar de
cita semanal, una pequeña fiesta para filipinas y etíopes de religión
cristiana. La mañana del domingo, alrededor de la iglesia latina de los
Capuchinos del barrio de Hamra se concentran docenas de estas mujeres. Hay
tiendecitas que venden ropas, productos originarios de sus paises, o que les
proporcionan servicios rápidos para transferir dinero.



Pese a todos los conflictos e incertiudumbres del Líbano prefieren vivir aquí
que en sus paupérrimos paises. Chicos libaneses, en automóviles o en motos —una
de las plagas de la ciudad— revolotean a aquellas horas por el barrio. En un
país de sólo cuatro millones y medio de habitantes, a ojo de buen cubero porque
no hay censo de población desde antes de la independencía del Líbano en 1943,
trabajan alrededor de doscientas mil mujeress asiáticas y africanas, incluyendo
las procedentes de Togo o de Benin.



El Líbano pese a las guerras sin fin, a su seguridad incierta, sigue atrayendo
a obreros extranjeros. Casi tescientos mil sirios trabajaron sin problemas,
durante décadas, en el tiempo de la poderosa influencia del régimen de Damasco,
por otra parte nunca completamente extirpada. Era paradójico que este país
sometido a su autoridad política continuaba siendo un privilegiado mercado para
su mano de obra.



En las gasolineras son frecuentes los empleados egipcios. En los años de las
"sanciones internacionales" contra la república de Sadam Hussein, los
trabajadores egipcios preferían vivir en Iraq que regresar a su país. El
informe del "Human Rights Watch" es rotundo. En un año han muerto noveinta y
cinco empleadas del servicio doméstico seteinta y cuatro suicidándose,
arrojándose por el balcón. Estas muertes fueron provocadas por el
enclaustramiento, los abusos, malos tratos, depresiones, sevicios sexuales.



Las encuestas de la policía dejan mucho que desear. Una comisión gubernametal
constituida para examinar estos casos no ha dado resultado. Estas empleadas
domésticas no tienen ningún derecho laboral. En la guerra del 2006 muchas
fueron abandonadas a su suerte por sus patronos que salieron del Líbano. A
veces son encarceladas al tratar de huir o debido a irregularidades
administrativas de su residencia.



Ante esta situación, el gobierno de Etiopía ha prohibido que mujeres de su
nacionalidad vayan al Líbano a trabajar. Otras representaciones diplomáticas
africanas tratan de establecer un salario garantizado de cien o de ciento
cincuenta dólares mensual.



Muchos liabeneses lamentan que se ventilen estos escándalos en el extranjero,
cuando su país sufre desde hace muchos años tantas calamidades. En mi edificio
hay un portero bengalí y entre los empleados de la limpieza, mujeres y hombres
africanos.



Si los árabes se quejan con razón del racismo que sufren en Europa, su conducta
con la gente de color es indignanate. Fueron ellos los primeros que hace
siglos, a partir de la isla de Zanzíbar, organizaron la trata de esclavos. En
Beirut a un chica de Benin, los que la explotaban su casa, la llamaban
simplemente Abed, que en árabe quiere decir esclava.





El mito de Adonis 02/09/2008 — 13:10 horas




Estampas libanesas (3) Templos de roca y agua. La cascada donde, con cimbales y
flautas, acudían los peregrinos y adoradores del bello dios fenicio.



Estaba a punto de darme por vencido. La carretera de Biblos E a Kartaba, aunque
renovada, es de interminables y pronunciadas curvas, recortadas sobre un
hermoso paisaje, abrupto, abismal. Apenas reconocí Kartaba, pueblo cristiano
que visité por primera vez en 1971, tanto ha crecido con nuevos edificios
construidos en la ladera. De norte a sur, Líbano, por no hablar de su capital,
vive el frenesí de la especulación inmobiliaria, arrolladora, pese a sus
incertidumbres.



Nos detuvimos en cruces de pequeñas carreteras de montaña, en casas aisladas
del valle, y en un monasterio maronita, para cerciorarnos que íbamos bien
encaminados hacia Afka, la gruta del río Adonis. En mi nuevo coche, de
conducción a la que se habían erigido edificaciones adosadas, ciñendo la
cascada y su estanque. No queda ningún vestigio del templo de Adonis.



En la cueva nace el río que se despeña en una cascada que fluye bajo un antiguo
puente de piedra. Desde hace siglos nadie lo conoce como río Adonis, sino como
Nahar Ibrahim, el río de Abraham, quien, según la leyenda, vivió en estos
recónditos parajes. La luz era dorada, tamizada en la gloria de una tarde de
verano. Detrás de un arco de agua, nacido de la orilla, brillaba el arco iris.
El agua, los árboles y matorrales, el rumor de la cascada y las cumbres del
Yebel Musa componían la estampa de este paisaje mediterráneo, animado por
bañistas, adolescentes, niños, con pantalones cortos o bañadores, y muchachas
que retozaban en la alberca, vestidas con tejanos, blusas, y alegres velos en
la cabeza. Divertidas, dejaban que Ferran captase su espontánea imagen. Sus
miradas no eran recatadas, sino de gozo.



Más abajo, siguiendo la corriente — nos dijo una grácil muchacha quinceañera—,
hay un placentero estanque al que llaman Paraíso. Siempre he creído que los
chiíes tienen costumbres más libres. Poseen, por ejemplo, el famoso matrimonio
temporal o mata,viven más relajados que la gente de otras comunidades
confesionales, su belleza y sensualidad salta a la vista.



¿Quiénes de estas familias modestas, de estos grupos de jóvenes que acuden a
solazarse, a jugar en el verde del río, a estar en las sombras de sus orillas,
conocen que aquí nació uno de los mitos más universales, Adonis, el bello dios
fenicio cuyo culto se expandió hasta Alejandría y Grecia? Estoy seguro que
ninguno de los muchachos chiíes beirutíes, Wazin, Medhí, Osama, que una vez
acompañé en su excursión al río, les importaba lo más mínimo. Es el choque
entre el mito y la realidad, la realidad y el deseo, en tantos pueblos de
Oriente en los que se han acumulado siglos de civilizaciones. El valle, como
tantos lugares hermosos de Líbano, está sucio, lleno de basura, y nadie ha
pensado en explotarlo turísticamente.



Antes de llegar a la gruta, reforzada con vigas de hierro, junto a la que
levantaron una cafetería desde cuya terraza se contempla la cascada, está la
pobre y pequeña aldea chií de Afka en cuyos postes cuelgan ajadas banderas del
Hizbulah, retratos del imán Musa Sadr del Amal, o del dirigente Ali Mugnie,
asesinado en la pasada primavera en Damasco. El emperador Constantino de
Bizancio deportó parte de esta población a la planicie de la Beqaa para abolir
el culto consagrado a Adonis. Durante siglos los lugareños aseguraban que, al
empezar la primavera, el río se teñía de rojo por la sangre derramada del
hermoso dios fenicio, muerto al ser atacado por un jabalí. El célebre escritor
francés Ernest Renan, que en 1864 publicó su Misión en Fenicia tras sus
trabajos arqueológicos en Líbano, escribió: "Desde el comienzo de febrero vi
como tenía lugar el fenómeno de la sangre de Adonis. Debido a fuertes y súbitas
lluvias, los torrentes vertían al mar agua rojiza que, a consecuencia de la
dirección del viento, se mezclaba lentamente en el Mediterráneo, formando una
franja roja a lo largo de sus costas".



La gran belleza de Adonis provocó, según la leyenda, la pasión de la diosa
Afrodita, que quería poseerlo. Pero Zeus dispuso que pasase una parte del año
con Perséfone, en el reino de los muertos, y que cada primavera regresara junto
a Afrodita al reino de los vivos.



Adonis, cuyo nombre proviene del fenicio Adón significa señor,y es el espíritu
de la vegetación y la renovación. El valle de Nahar Ibrahim era una suerte de
tierra santa dedicada a su culto, con numerosas tumbas y templos, hoy
desaparecidos, a los que acudían peregrinos y adoradores, tañendo cimbales y
flautas. Adonis enterrado, según la leyenda, en Biblos o en Afka, ha sido
siempre uno de los grandes mitos de la antigüedad, junto con el de Venus, o los
de los egipcios Isis y Osiris.





El laborioso acuerdo de Doha o la salvación del verano libanés 11/08/2008 —
17:26 horas




En honor de la verdad, los graves problemas políticos del Líbano, quedan por
resolver.



El laborioso acuerdo de Doha, alcanzado tras la demostración de fuerza de
Hizbulá y sus aliados en los barrios musulmanes de Beirut el pasado mes de
mayo, precipitó el compromiso para elegir, al final de una grave crisis, al
comandante en jefe del ejercito, general Michel Sleiman como presidente de la
república. Pero fueron necesarias varias semanas para que se llegase a
constituir el tan traído y llevado "gobierno de unidad nacional" con la
destacada presencia de los grupos de la oposición, y en primer lugar de la
organización chií de Hizbulá. También hicieron falta más días para que se
pudiese elaborar "una declaración gubernamental" o programa del nuevo consejo
de ministros, presidido por el anterior jefe de gobierno, Fuad Siniora.



Como tantas veces ha ocurrido en los conflictos entre Israel y los palestinos,
y ahora en el ultimo año, entre Al Fatah de Cisjordania y Hamas de Gaza, muchos
órganos de información occidentales han hecho tañer las campanas
prematuramente, pregonando el éxito del acuerdo de Doha en la compleja
situación local e internacional del Líbano.



Escribí, en su día, que este acuerdo que puso de relieve la influencia del
soberano del rico emirato petrolífero de Qatar, el que tuvo la idea de lanzar
la televisión Al Jazira, y que ha sabido tramar buenas relaciones con los
EE.UU. y a la vez que con Irán, Israel y los palestinos, Siria y el Líbano,
Hizbulá y el grupo suní del Mustaqbal ha servido, por lo menos para guardar la
paz del verano en esta república mercantil de los Cedros.



Miles de turistas, ricos y no tan ricos de Arabia Saudita, de Kuwait, de los
principados del Golfo, han vuelto al Líbano, no solo al húmedo y calido Beirut
de la "marcha nocturna" y de la diversión erótica, sino a los hermosos pueblos
de las vecinas montanas. Vuelven atraídos por el frescor de su clima y sus
costumbres relajadas, como Brumana, Aley y Bhamdun, donde antes de los años de
las guerras, los soberanos, príncipes y potentados árabes, habían construido
sus palacios y sus mansiones veraniegas.



Esta codiciada calma ha permitido a docenas de miles de libaneses, que viven en
el extranjero regresar de vacaciones a su país, en una confiada oleada
turística, hacia sus raíces. Este verano el Líbano es una fiesta con artísticos
festivales en las gloriosas ruinas romanas de Balbeck, en el palacio de los
antiguos emires de Beitedine, con populares conciertos de cantantes
internacionales en el centro de la capital o con "beach partys" organizados en
sus mediterráneas costas.



El acuerdo de Qatar fue resultado de nuevas ecuaciones internacionales como la
necesidad de un entendimiento de los EEUU e Irán, especialmente sobre Iraq, o
la renovada negociación de paz de Siria e Israel con la mediación de Turquía
que trata de ejercer su influencia en los países árabes anteriormente dominados
por la "Sublime Puerta".



Hubo quien escribió que Irán y Siria habían ganado esta última batalla libanesa
a expensas de los EE.UU. y Francia. Pero en el Líbano todo es ambiguo, todo es
frágil, porque es tierra de espejismos y el viento de la historia lo empuja
desde hace siglos, a su antojo. Una vez mas y sin ningún rubor, su clase
dirigente, tribal pero abierta al mundo, tuvo que someterse a las periódicas
intervenciones internacionales para llegar al acuerdo de Doha. Sin injerencias
ni influencias extranjeras no se entiende su historia. Los mismos diputados
eligieron entre 1972 y 1992, presidentes proisraelies o prosirios, al vaivén de
las peripecias del Oriente Medio.



Hizbulá, primer grupo político militar indiscutible de la república, un estado
dentro del Estado como ocurrió en los tiempos de la presencia de la OLP de
Arafat en El Líbano, salió vigorizado de su golpe de fuerza en Beirut. Y
promediado el pasado mes de julio su secretario general, el jeque Nasralá,
consiguió dos años después de la guerra con Israel del verano del 2006 una gran
victoria política con el canje de prisioneros entre ambos beligerantes; aunque
mejor seria decir con aquel atípico intercambio de cinco guerrilleros vivos y
199 ataúdes de combatientes árabes, por los cadáveres de los tres soldados del
ejército cuya captura en aquel tiempo del estío por Hizbulá, provocó la ultima
guerra. Nadie ha podido cortar el "nudo gordiano" del inextricable asunto del
mantenimiento de sus armas, pese a la resolución del Consejo de Seguridad de la
ONU 1701, pese a la voluntad de las fuerzas políticas de la mayoría
parlamentaria, en suprimirlas. En la declaración ministerial híbrida y
elástica, en el habitual estilo edulcorado de esta prosa, —verdadero parto de
los montes— se reflejan todas las contradicciones del nuevo poder ejecutivo, y
queda bien sentado el derecho de Hizbulá a su poder militar, en su continuada
misión de "Resistencia" contra Israel. "La victoria de Nasrala —reza una
pancarta colgada en un suburbio chií de Beirut— es la victoria de Dios".



+ Tampoco se precisan las vagas declaraciones sobre un eventual establecimiento
de relaciones diplomáticas de Siria y el Líbano, que también fueron
prematuramente saludadas con vuelo de campanas por buena parte de la prensa de
Occidente. El presidente Michel Sleiman va a efectuar un viaje a Damasco y el
Rais Bachar el Assad tiene programado un viaje a esta capital. No se ha
aclarado además, la suerte de las "Granjas de Chebah", ocupadas por el ejercito
israelí, sobre la que se había especulado, tras el canje de prisioneros. A fin
de resolver, diplomáticamente, este tema, el trato sobre la posibilidad de que
fuese el contingente militar de la ONU, no el de la Finul del sur del Líbano
sino el destacado en las colinas sirias del Golan, el que se encargase de su
vigilancia.



Aunque este verano es alegre en el Líbano y estallan, muchas noches en el cielo
de Beirut, hermosos castillos de fuegos artificiales, los combates callejeros
entre sunitas y aluitas de Trípoli, segunda ciudad de la república, entre
pobres habitantes de Bab El Tabaneh, y de Bab el Moshen son señales
intermitentes, de que el conflicto continua latente hasta que el próximo año se
organicen elecciones legislativas. Pero esta vez, eso si, se ha podido salvar
el anhelado verano libanés.





Paseando por Bagdad en vehículo blindado 05/08/2008 — 09:35 horas




Cada vez que puedo salir bien escoltado a la ciudad, esta ciudad que visité por
primera vez un verano de 1972, cuando aun era una capital provinciana con solo
un gran hotel, el Hotel Bagdad en la orilla del Tigris, trato de absorber su
vida y retener sus paisajes.



Bagdad es una ciudad muy peligrosa para sus habitantes, sobre todo en aquellos
lugares como céntricas calles, mercados o zocos, concurridas mezquitas donde a
menudo se consumen atentados a los que, pese a las incesantes carnicerías, la
gente vuelve una y otra vez porque no tienen mas remedio que acudir a sus
quehaceres, desplazarse de sus casas a sus trabajos, para cada día, vivir.



El Tigris con sus meandros, con sus puentes, se va convirtiendo,
espectacularmente desde hace un par de años, en una suerte de línea fronteriza
entre dos zonas a uno y otro lado del río, en las que se concentran las
poblaciones sunita y chiíta. Bagdad, antes de estos sórdidos amagos de limpieza
étnica, era una metrópoli de mas de seis millones de habitantes,
predominantemente sunitas, pero en la que vivían confundidos o, por lo menos
cohabitaban en muchos sectores mixtos, todas las comunidades iraquíes, árabes,
kurdos, turcomanos, asirios, además de la numerosa comunidad chiíta.



El nuevo Bagdad, que emerge amenazadoramente de la violencia y la segregación,
tiene los barrios de dominio sunita al oeste del Tigros en Karaj y los
predominantemente chiítas al este del río, en Rusafa. En el sector de Karaj con
Al Mansur, Yarmuk hay la "zona verde" y las partes mas residenciales y modernas
de la capital donde había muchos edificios del derrocado régimen.



En Rusafa están los antiguos palacios abasidas, el corazón popular de la
capital y la extensa y populosa periferia de la Ciudad Sadr, feudo de los
milicianos de Muqtada al Sadr. Pero en estas zonas, cada vez mas homogéneas,
persisten las anomalías de población, los barrios de Karrada o Adamia, sunitas
y cristianos en la orilla chiíta, o de Kadimiya chiíta en la parte sunita.



Yo viví en Karrada, antes de la invasión estadounidense y británica, con sus
minorías cristianas y sus iglesias, con su larga calle de Arasat el Hindie, de
restaurantes y bares en que se expendían bebidas alcohólicas.



Es en las lindes cada vez mas precisas de estos encalves donde los combatientes
extremistas de uno y otro bando, se enfrentan para fomentar una guerra a largo
plazo que establezca, de hecho, estas desgarradoras fronteras confesionales.
Con atentados, suicidas, secuestros, disparos de mortero, ráfagas de
ametralladora, ahuyentan a sus vecinos como en Beirut en los años setenta y
ochenta, cuando la ciudad se escindió en las llamadas zonas occidental y
oriental, musulmana y cristiana. Mas de ciento sesenta mil personas han tenido
que abandonar sus barrios e instalarse en otros bajo la sombra de sus
respectivas comunidades confesionales. Algunos caricaturistas se atreven a
dibujar viñetas sobre las "guerras y paces" a que se entrega la "liga de
republicas de Bagdad".



Este troceamiento de barrios provoca la erección de muros, barreras de bloques
de hormigón, la formación de somatenes o guardias armados que vigilan día y
noche. La geografía urbana de Bagdad se desmenuza, se medievaliza sin parar.
Sus gentes reducen al máximo su espacio vital y cada vez que deben desplazarse
se sienten en peligro porque nunca saben quién es el policía uniformado, el
mercenario, el malhechor, porque no saben quien es su amigo y su enemigo. No
hace falta toque de queda porque todos se encierran al atardecer en sus casas
aunque sin suministro eléctrico seguro ni agua potable. Hay albañiles que
prefieren pernoctar en las obras antes que desplazarse.



En un vehiculo blindado con un chaleco antibalas, y acompañado por los policías
de escolta destacados en la embajada de España, he penetrado en la "zona
verde", el área privilegiada de Bagdad, sede de la gran representación
diplomática estadounidense, de edificios de su administración y de las oficinas
y residencias de los mas prominentes gobernantes de Iraq. En la "zona verde" o
internacional como los norteamericanos la dominan para tratar de dar un aire
menos exclusivo a este gueto, viven y trabajan miles de personas, sobre todo,
estadounidenses y extranjeros.



Es un espacio urbano en que hay ostentosos palacios del derrocado presidente
Sadam Hussein, como el de la Republica, con sus torres de las que fueron
decapitados los bustos del estadista ahorcado. Muy cerca sigue en pie un
singular edificio de estilo mediterráneo, obra del arquitecto catalán Sert,
exilado en Harvard, que lo construyó en la década de los sesenta para la
embajada de los EEUU, y que fue desafectado al romperse las relaciones
diplomáticas entre ambos países.



Los muros de hormigón, parapetos, búnkers y bloques de cemento armado que han
desfigurado y destruido el paisaje de Bagdad, proliferan también en la "zona
verde", esta ciudad divorciada totalmente del mundo exterior que pretende hacer
las veces de capital de la antigua Mesopotamia e imponerse a la "zona roja"
como se denomina a todos los restantes barrios de Bagdad.



Quería ver el edificio de Sert porque es una de las pocas obras arquitectónicas
que han quedado indemnes, o que pueden visitarse, aunque sea a distancia, de
las que se habían levantado a partir de mitad del pasado siglo para embellecer
la capital. Primero el rey Faisal II y luego el presidente Sadam Hussein
fomentaron ambiciosos proyectos para la modernización de Bagdad,
respectivamente tras el final del dominio colonial británico y del golpe de
estado del partido Baas.



A grandes arquitectos internacionales se les encargaron importantes obras. A Le
Courbosier un estadio deportivo, a Walter Gropius una ciudad universitaria, a
Gio Ponti un ministerio, a Constantinos Doxiades, un barrio residencial, a
Ricardo Bofill, una gran mezquita. El estadio de Le Courbousier aun esta
abierto, pero el ministerio de Planificación ha quedado en ruinas, y en la
ciudad ideal diseñada por Doxiades se hacinan las pobres viviendas de Ciudad
Sadr.



En cuanto al proyecto de la gran mezquita de Bofill, nunca llego a realizarse.
Este tiempo de Bagdad, ciudad de espejismos, de modernas obras arquitectónicas,
fue la época en que florecieron las artes y las letras, en que los pintores
iraquíes eran muy cotizados, y se publicaban excelentes revistas de poesía
vanguardista.



Hace tiempo que cerraron los restaurante de la calle Abu Nauas, la mas amena de
la ciudad, con sus restaurantes en la orilla del Tigris donde se servia el
típico pescado, la carpa del río, o masguf, que los clientes elegían en sus
surtidores para freírlos en el fuego de leña, y con sus desvencijadas
cafeterías, entre eucaliptos, donde se jugaba al tric trac, o tablas reales.
Recuerdo la alegría de aquella calle de mi primer viaje a Bagdad...





Yusef Chahin, gran cineasta egipcio 28/07/2008 — 00:32 horas




Las primeras películas árabes que vi fueron las de Yusef Chahin. La tierra o
Estación central eran filmes de estilo neorrealista de los años 50 y 60, que
describían la amarga vida de los egipcios, fueran campesinos u obreros
ferroviarios de El Cairo, esta inmensa aldea, a veces de barrios paupérrimos.
En estos filmes se dio a conocer Omar Sharif, después aupado al estrellato
internacional de la mano de los estudios de Hollywood. Si mal no recuerdo, fue
en una película anterior, Goha, donde apareció por vez primera el famoso actor.



Yusef Chahin, el sutil alejandrino, ha sido el cineasta árabe más apreciado en
Occidente. Cosmopolita, francófono y copto, participaba de este estilo de vida
levantino que floreció durante un siglo en Alejandría y en otras ciudades como
Beirut. Ha descrito, a veces con nostalgia y a veces con emoción, el declive de
este ambiente efímero, imposible, en equilibrio difícil entre dos culturas y
maneras de vivir, que la historia contemporánea del Oriente Medio y el
principio de Egipto, precipitaron a su agonía.



Yusef Chahin, nacido en 1926 en el esplendor de la Alejandría multicultural y
de todas las lenguas y minorías, novelada por Lawrence Durrell; era originario
del pueblo libanés de Zahle, en la planicie de la Bekaa. Pertenecía a este
grupo sociológico llamados los siriolibaneses, que se habían establecido en
Egipto hasta que muchos de ellos regresaron a sus tierras de origen tras las
guerras de 1948 o 1967, a consecuencia de la política de nacionalizaciones de
Nasser. En Alejandría, fue alumno de la prestigiosa Victoria College donde
estudió la elite de su tiempo.



Hay una parte de su obra cinematográfica, a menudo más valorada en Occidente
que en los países árabes —consiguió finalmente en 1997 su anhelado Premio del
Festival de Cannes por el conjunto de su creación artística—, que trata de las
corrupciones de la sociedad egipcia de la época nassserista. Pero es en su
trilogía sobre la mítica y decadente Alejandría, Alejandría, por qué (1978), La
memoria (1982) y Alejandría aún y siempre (1989), donde el gran cineasta evoca
su erotismo, sus fantasmas, sus ambiciones de triunfo en los EE.UU. y Europa,
sus desengaños y críticas a la política occidental en Oriente Medio, y sus años
de adolescencia y juventud. La película El sexto día, rodada en 1986, fue
protagonizada por la gran cantante Dalida, otro personaje de aquel Egipto
abierto a todas las culturas.



En su film histórico Adios Bonaparte, interpretado por el actor francés Michel
Piccoli y por uno de los jóvenes actores egipcios descubiertos por Chahin, se
aborda este conflicto, siempre latente, entre Oriente y Occidente. Fueron sus
ultimas películas El emigrante (1994), y El destino (1997), las más críticas y
polémicas. "El pensamiento tiene alas y nadie puede detener su vuelo", reza la
frase de la última secuencia de esta cinta dedicada al filósofo Averroes, cuyo
claro mensaje alcanza al tiempo de la intolerancia contemporánea.



Chahin, que había sido amenazado por los integristas musulmanes egipcios a
causa de El emigrante, que fue considerada blasfematoria por tratar de José, el
profeta bíblico, dirigió también El destino, en el que proyectó las sombras del
presente en la historia del pasado de Andalucía, en la que afirmó la libertad
del pensamiento del hombre. Como los protagonistas de otras de sus cintas,
Averroes es un poco el mismo Chahin y expresa sus creencias y emociones. Cuando
en 1994 los extremistas prohibieron El emigrante, el director pensó en el
ambiente de tolerancia del siglo XII en Andalucía y creó este hermoso filme, a
veces barroco, comprometido, sensual, hecho de introspección y de espectáculo,
como un canto a la libertad. El caos, es el titulo de su ultima película,
codirigida con Jaled Yussef en 2007.





Revoloteo de corrresponsales sobre Segovia 04/06/2008 — 11:46 horas




Para nosotros, corresponsales, enviados especiales de prensa en el extranjero,
Segovia se ha convertido en un pequeño paraíso donde cada primnvera acudimos
con ilusión. Aves de paso, o en permanente migración, como cigüeñas que se
posan en cimborrios, pináculos, campanarios de su catedral y de sus iglesias,
hallamos en la monumental ciudad castellana amistad, ternura y, digámoslo
también, el tiempo imprescidnible para encuentros preciosos en nuestro siempre
latente desarraigo que en Segovia se deshace con las conversaciones, el
trasfondo de la historia, los paisajes vivos, y el buen yantar que tan bien ha
descrito Aurelio Martín en su texto "Entre fogones".



Pero esta vez, a la sombra del premio "Cirilo Rodríguez" que por su
independencia y su prestigio es cada vez más anhelado por los periodistas
españoles abocados al trabajo en el extranjero, sus organizadores, los
infatigables amigos de la Asociación de la Prensa de la ciudad, con su
presidente, Alfredo Matesanz a la cabeza, tuvieron la buena idea de aprovechar
la presencia de Miguel Ángel Bastenier, Rosa María Calaf, Ramón Lobo, Evaristo
Cañete, Felipe Sahagún, Juan Antonio Guardiola, Javier Fernández Arribas,
Francisco G. Basterra y yo mismo, es en una escapada fugaz de Beirut, para que
volcásemos en nuestras charlas, entusiasmos y frustraciones, experiencias
profesionales, ante los universitarios y el público asistente en el Palacio de
Mansilla.



Yo les expliqué cómo, asomado en el balcón de mi piso de Beirut, desde "Mi
balcón sobre la historia", he contemplado durante decadas el ir y venir de los
acontecimientos del Líbano, insistiendo en que el periodista que cuenta "se
cuenta" porque no hay ninguna alienación en el acto de escribir.



En Beirut goza de una de las condiciones esenciales de su trabajo, la
inmediación. En la síntesis que tuve que improvisar, a petición de Aurelio
Martín, coordinador de las jorndas, dije que deseaba que nuestras palabras,
nuestras emociones e ideas, hubiesen sido para los asistentes tan fructíferas
como fueron para nosotros, los ponentes.



Como lamentó Fernando González Urbaneja, presidente de la Federación de
Periodistas de España, en su lúcida exposición sobre los claroscuros de la
profesión, que los estudiantes se hubiesen sentado en filas apartadas del
estrado, instando a que se acercasen, recalcando que "la proximidad es
fundamental en periodismo".



Al final, en la siguiente mesa redonda, los asistentes ya habían ocupado las
primeras filas del salón de actos... Bastenier, con su verbo encendido evocó
las Américas —"América, reto y fracaso de España" exclamó con énfasis—,
explicando la mediocridad de gran parte de la prensa latinoamericana.



Citó un periodista, no sé si mexicano o colombiano, que había observado que las
mejores secciones de información interncional se publican en aquellos paises
que tuvieron colonias.



Lobo, relatando episodios de África y de los Balcanes, dijo —y lo apunté en mis
notas— que "el reportaje debe tener color, olor y sabor", y deploró el
desinterés de los periódicos por los "postconflictos que tanto sirven para
entender las guerras".



Eduardo Cañete, rico en imágenes inolvidables de la televisión española, y que
presumía ser parco en palabras, conmovió al público con su precisa narración en
torno a aquella niña Omaira, que filmara atrapada en el riachuelo, en medio de
la hecatombe, con el agua hasta el cuello, poco antes de morir.



Y Rosa María Calaf, recién llegada del terremoto de China, se ganó la simpatía
del público cuando, además de relatar sus peripecias profesionales, afirmó que
desgraciadamente "las noticias se cotizan en bolsa", para concluir que "éste es
un oficio donde siempre se aprende".



La intervención de mi amiga y compañera durante muchos años de redacción, María
Dolores Masana, ahora presidenta de Reporteros sin Fronteras, revelando que
también en los paises de la Unión Europea se matan, se acosan periodistas y se
atropellan las libertades de informacion —"¿Hasta qué punto estamos dispuestos
a intercambiar libertades por seguridad??"—, fue una denuncia a nuestro propio
mundo.



Las jornadas, en las que se desvelaron tantas injusticias de la profesión,
terminaron, sin embargo, con una profesión de fe sobre la "vocación
periodística como forma de vida". Para los que tuvimos la suerte de colaborar
en las mesas redondas, aprendimos tanto unos de otros —en contra de la
estereotipada imagen de que el corresponsal es, a menudo, un ser solitario,
egocénttrico, con escaso espíritu de cuerpo— que la estancia en Segovia además
de amable fue enriquecedora.



Esperemos que la próxima primavera, cuando se cumpla el cuarto de siglo del
"Premio de Periodismo Cirilo Rodríguez", ilusionados podamos regresar, otra
vez, como las cigüeñas a su querencia de los encumbrados nidos, de torres y
cimborrios, a la inmortal ciudad del Acueducto, del Alcázar y de los Comuneros
de Castilla.





El libro de Ignacio Rupérez sobre Iraq 27/05/2008 — 11:00 horas




Pocos años antes de la primera guerra de los EEUU y sus aliados contra Iraq, en
un día invernal de 1998, acompañe a Ignacio Rupérez, entonces encargado de
Negocios de España en Bagdad, en un viaje por las tierras del sur. El paisaje
de Iraq era como un gran cuartel en pie de guerra. Los recintos militares, a
veces muy amplios, con sus garitas y alambradas, las bases de artillería, las
concentraciones de vehículos y carros blindados, los campos de entrenamiento y
ejercicios marciales, estaban por todas partes.



Los "geos" de la custodia de la embajada, que iban con nosotros, tenían que
aguzar la vista para distinguir sus depósitos de armas, sus rampas de cohetes
móviles, muy bien camuflados en la planicie. Había que saber escrutar, en
aquella tierra inhóspita, para percatarse donde se encontraban sus polvorines,
sus baterías antiaéreas de piezas que sobrevivieron la " Segunda Guerra
Mundial".



El paisaje del sur era una acumulación de tristeza. Desde las afueras de la
capital con sus descampados de chatarra, hasta las tierras encharcadas y las
pequeñas salinas, los enfangados caminos y calles por donde chapoteaban mujeres
chiítas envueltas con el negro chador, hombres, vestidos con desgastados
uniformes militares, y los zocos sucios y casi vacíos, de sus poblaciones
aterrorizadas, esta extensa región, vivía desde hacia tiempo en la amargura.



Si no hubiese sido por la opulencia y la serenidad de sus ríos, Tigris y
Eufrates que confunden sus aguas en el estuario del Chat el Arab, en cuyo
paraje según la leyenda se encontraban los Jardines del Edén, serian tierras
pantanosas desahuciadas. En medio de esta republica exhausta., una republica de
pies de barro, con un ejercito de armas obsoletas, derrotado, humillado en la
guerra de 1991, con una economía postrada y una población martirizada por las
sanciones internaciones de la ONU, era muy difícil imaginar que podían
esconderse las, tan traídas y llevadas, armas de destrucción masiva.



Ignacio Rupérez, entonces encargado de negocios de una embajada que reabrió
modestamente sus puertas en 1997 cuenta con tristeza en Su magnifico libro que
acaba de publicar en Planeta,"Danos colaterales" el poco caso que gobiernos,
cancillerías, organizaciones internacionales, hicieron a los despachos que
mandaban sus enviados, en aquellos años.



"Resulta amargo saber de manera fehaciente — escribe— lo que imaginábamos e
informamos como pobres comparsas, que Iraq desde 1991 se había desarmado y no
existían armas de destrucción masiva, ni programas, ni posibilidad de
fabricarlas. En el informe final de la UNMOVIC se insiste en que Iraq se había
desarmado, que la labor de inspección y destrucción de armas de las agencias de
la ONU, fue un éxito, y que el trabajo de campo de los inspectores adquirió mas
valor y se hizo con mas exactitud que la labor de las agencias de inteligencia
de determinados países. Conocer estas cosas cuando la tragedia se viene
desarrollando desde hace anos, haber leído el testimonio indignado de Hans
Blix, ultimo jefe de la UNNOVIC, de poco consuelo sirve para quienes sufrimos
aquellos días y sospechamos lo que después se ha asegurado".



Soy testigo de su ilusión de reanudar las relaciones comerciales, de los cursos
del departamento de español en la Universidad de Bagdad, de organizar visitas
oficiales, como la del ministro de asuntos exteriores, Tareq Aziz a Madrid. Fue
una época que el mismo Rupérez ha calificado de "creativa", un tiempo para
reavivar en todos los campos la presencia española en Iraq. Aun hay iraquíes
que se acuerdan de la magnifica actividad del Centro Cultural español, fundado
en los sesenta por el excelente arabista y escritor, hecho diplomático, Emilio
Garcia Gomez, o de la construcción por un empresa española, diez años mas
tarde, del Hotel Meliá, hoy Mansur, en la orilla del Tigris, uno de los
edificios entonces mas destacados de la capital.



Ahora Rupérez en la segunda etapa de su misión diplomática en Bagdad ha sido
embajador. Estaba forzado a mantener una actitud defensiva, cautelosa, tras el
fracaso de la invasión y ocupación de Iraq, la acción de las fuerzas de la
insurrección, la violencia sectaria multiconfesional, extremadamente confusa y
de muy difícil tipificación. "Los enemigos de Iraq — me decía en su fortificada
residencia del barrio de Mansur— confundieron a un odioso dictador, con un gran
país, con una sólida administración, y destruyeron al dictador, al país y al
Estado. Es indiscutible que el pueblo iraquí vivía antes mejor".



Antes de este libro, elaborado con gran ilusión, en el que ha volcado
conocimientos y experiencias, reflexiones en torno a la diplomacia,
descripciones muy vivas de personajes y ambientes, evocando también su etapa en
La Habana, había escrito artículos en revistas y diarios —perteneció al equipo
fundacional de El País— y ha redactado numerosos despachos para su ministerio,
muy precisos y de muy agradable lectura, como los que recuerdo que enviaba
sobre la primera " intifada palestina " durante su puesto de consejero de la
embajada española en Tel Aviv, al establecerse las relaciones con Israel, o los
mas recientes fechados en Bagdad.



Rupérez es un diplomático singular, gran conocedor del " complicado Oriente"
como decía el general De Gaulle, y un hombre de letras que continúa la
tradición de los diplomáticos escritores. En este libro convergen las dos
vertientes de su vocación.





El hachís de Balbeck 04/12/2007 — 01:38 horas




Nagi Jafar recuerda que, de niño, tenían en su casa cerca de Blbec, cuatro
rudimentarias máquinas para extraer el polvo del hachís. Era el tiempo
floreciente de este cultivo en la planicie de la Bekaa, antiguo granero de
Roma, y en la pobre comarca lindante del Hermes, fronterizas de Siria, durante
los largos años de las inciviles guerras libanesas. Ahora el hachchich vuelve a
crecer en vaguadas y bancales de la región debido al vacío del poder central.



Agentes de la "Oficina antidrogas", al mando del coronel Adel Machrudi, fueron
atacados con fusiles ametralladores cuando efectuaban una gira de inspección
por aquellas tierras abandonadas de la mano de Dios pero dominadas por
Hizbullah forzándoles a retirarse. Como sus familias fueron amenazadas y no se
sienten protegidas ni por el gobierno ni por las Naciones Unidas han dejado que
los campesinos se entreguen en cuerpo y alma a su fructífero cultivo.



Venden un kilo de hachís, del preciado hachís de Balbeck, por mil o mil
quinientos dólares, según su calidad. Siete mil quinientas hectáreas han vuelto
a ser plantadas de cannabis y la cosecha anual, según sus cultivadores, es
magnífica y podrá producir más de doscientos cincuenta millones de dólares en
sus ventas a los países de Europa y también al vecino Israel...



No se han cumplido en los pasados años las promesas del "Programa de desarrollo
de la ONU " del financiamiento de cultivos alternativos como el girasol, las
patatas, los melones o sandías ni de la distribución de los subsidios oficiales.



Los fellahs o campesinos, desesperados por su amarga vida, percatados de la
pasividad e impotencia del gobierno, han reanudado esta explotación que se
remonta a la época otomana.



Asistí hace pocos años a una operación efectuada por militares sirios y
libaneses ante un grupo de corresponsales extranjeros de prensa, en la que se
quemaron plantaciones de hachís bajo presiones de Estados Unidos. En la década
de los ochenta, Siria se aprovechó de la explotación del hachís y de la
fabricación del opio tanto en localidades chiíes y cristianas de la Bekaa como
Zahle, que producían docenas de millones e dólares. Al concluir las guerras en
1990 y restablecerse la maltrecha autoridad del estado decayó el cultivo y el
tráfico de drogas.



Las plantaciones que antaño se extendían por casi toda la superficie de la
llanura bordeaban hasta las orillas de la carretera. Los cultivadores se
sentían orgullosos de su negocio. Construyeron incluso un pequeño aeropuerto
para exportar directamente a Europa y Estados Unidos. Los más ricos vivían en
ostentosas mansiones fortificadas y se desplazaban en limusinas y en Rolls
Royce. La explotación del hachís de la Bekaa ha florecido siempre al amparo de
circunstancias políticas.



Desde la época del imperio otomano y después durante la II Guerra Mundial, y
sobretodo a partir de la independencia del Líbano, la región de Balbeck no es
solo famosa por sus ruinas romanas sino también por su particular agricultura.



En 1981, cuando el gobierno trató tímidamente controlar su exportación, tras
repetidos ruegos de la Interpol, los poderosos "zaims" o notables del lugar
hicieron una advertencia amenazadora: "Pasaremos a sangre y fuego la llanura,
declararemos una guerra cruenta si los agentes pisan la Bekaa ".



De nuevo los campesinos sacan provecho de la grave crisis política interior
iniciada el pasado invierno con la dimisión de los ministros chiíes y de la
oposición cristiana al gobierno, la paralización del parlamento y la próxima
elección incierta del presidente de la república el 23 de octubre. "Si el
Estado nos deja en paz durante tres años —decía sin pelos en la lengua un
cultivador de hachís— podremos volver al tiempo de las vacas gordas".





Table of Contents

Tomás Alcoverro EL BLOG DE TOMÁS ALCOVERRO: DIARIO DE BEIRUT

La sombra alargada de Sadam Hussein sobre las elecciones irakíes

La soledad del corresponsal

Los judios de Beirut

La alta costura libanesa, viento en popa

Carlos Nadal, mi "jefe íntimo"

La perdida inocencia

Sangrienta Navidad copta

Mirando hacia el Yemen

Una periodista de origen libanés, decana de los corresponsales de la Casa Blanca

La sangre de la Achura

Espejismos de Oriente. A bombo y platillo

Novedad en los sububurbios chiís del Hezbollah

Del "humus" y del "tabule"

La vulnerabilidad de Dubai

La gran fiesta del Islam

Horas de Madrid

Flamante gobierno, armas del Hezbollah y bonanza económica

Nicosia, la última capital dividida de Europa

La guerra olvidada del Yemen

Teherán, 4 de noviembre de 1979 (evocación)

Los nuevos zocos de Beirut y Lluís LLeó

La moda en Damasco

No hay milagros de Obama en Oriente Medio

El general Sleiman, presidente libanés, en España

Repúblicas árabes hereditarias

Chipre, Las Vegas de Oriente Medio

Un sueño en el desierto

Alberto Míguez, en la memoria.

Heridas de Nahr Al Bered

Las urnas del verano

El hipódromo de Beirut. El Ascot libanés

La venganza de los cerdos

Poemas beirutíes de Francisco López-Menchero

El gran éxito de la Puerta del Barrio, erial sirio del Ramadán— 15/09/2009

Dubai y su lujoso metro. 10/09/2009 — 23:28 horas

Darío, el último ermitaño de la Kadicha 08/09/2009 — 03:28

Gadafi, pragmático y extravagante 02/09/2009 — 07:46 horas

Ser gay y musulmán en Copenhague 04/09/2009 — 15:36 horas

Calores y epidemias perturban el Ramadán 24/08/2009 — 12:28 horas |

Beirut, vulnerable y sensual 28/08/2009 — 19:04 horas

Polémica en Egipto en torno a una escuela oficial de danza del vientre
17/08/2009 — 12:35 horas

"Los enemigos de mis enemigos son mis amigos" 23/07/2009 — 15:01 horas

Lencería erótica en Teherán 20/07/2009 — 19:04 horas

Polémica libanesa sobre la libertad artística 11/07/2009 — 10:46 horas

Los estadounidednses ganan la guerra y pierden la paz en Iraq 01/07/2009 —
10:32 horas

Pequeña historia del Hotel Laleh 27/06/2009 — 10:42 horas

Hizbulah y los dirigentes iraníes 25/06/2009 — 12:44 horas

"Mi silencio son muchos gritos" 19/06/2009 — 15:45 horas

El guía Jamenei, encarnación del máximo poder de Irán 18/06/2009 — 11:20 horas

Devoción, poesía y drogas 15/06/2009 — 17:07 horas |

Ahmadineyad, populista y mesiánico 14/06/2009 — 08:18 horas

Las voces de Teherán 13/06/2009 — 12:57 horas

¡A las urnas, ciudadanos! 12/06/2009 — 08:48 horas

La libertad de la palabra en las calles de Teherán 11/06/2009 — 08:35 horas

Ilusiones juveniles en Teherán 10/06/2009 — 08:29 horas

Ni estabilidad ni reconciliación 09/06/2009 — 09:11 horas

Los cristianos deciden 07/06/2009 — 09:12 horas

En manos extranjeras 06/06/2009 — 11:55 horas

Las permanentes injerencias extranjeras en El Líbano 31/05/2009 — 12:23 horas

Beirut, capital mundial del libro 15/05/2009 — 09:46 horas

Palestina, realidad y deseo 06/05/2009 — 18:39 horas

Los escandalosos matrimonios infantiles de Arabia 19/04/2009 — 10:35 horas

Hind Al Hariri la joven más rica del mundo y su potentada familia libanesa
11/04/2009 — 19:54 horas

Una revista libanesa rompe los tabúes sexuales árabes 03/04/2009 — 13:05 horas

Novelista de Barcelona y Beirut 08/01/2009 — 03:31 horas

Tumbas de la paz 31/12/2008 — 03:30 horas

Sexo y corrupción política en Egipto 21/09/2008 — 12:10 horas

Escándalo en el servicio doméstico del Líbano 12/09/2008 — 18:28 horas

El mito de Adonis 02/09/2008 — 13:10 horas

El laborioso acuerdo de Doha o la salvación del verano libanés 11/08/2008 —
17:26 horas

Paseando por Bagdad en vehículo blindado 05/08/2008 — 09:35 horas

Yusef Chahin, gran cineasta egipcio 28/07/2008 — 00:32 horas

Revoloteo de corrresponsales sobre Segovia 04/06/2008 — 11:46 horas

El libro de Ignacio Rupérez sobre Iraq 27/05/2008 — 11:00 horas

El hachís de Balbeck 04/12/2007 — 01:38 horas




